Чистый текст
Друзья, не надо меня звать, я здесь. Вы уже две минуты и скучаете. Всем приветствую. У нас сегодня будет много работы.
Сегодня у нас в два раза меньше. Куда все остальные делись? Вечер прекрасный, а нет никого. Что-то странное. Сейчас я лишнее закрою.
Так, это закрыл. Причесался, увидел себя. Так, все хорошо. Так, это закрываем.
Так, что еще закрыть? Нет. Закрою. Так, это закрыть. Так, дайте, пожалуйста, обратную связь.
Как меня слышно? Так, с интернетом все ок. Вы даже не представляете, как я по холоду скучаю. У нас сегодня интересно, я тут тоже сейчас скажу, выбросы. Вы думаете, в Дубае все хорошо? Нифига.
800 частиц загрязнения на 1 кгм. Это глобально очень серьезно. Красный режим последние 3 дня. Запрещено выходить на улицу.
Класс. Да, заводов нет, но здесь капец. Вот такой бывает период безветренности, который вот короткий период есть. Тут ужас творится.
Сухо во рту, ездим в машине, дети в школе. Есть в каждом месте свои недостатки и преимущества. Так, давайте перейдем к делу. Мы сегодня с вами будем разговаривать по поводу листинга.
И листинг это одно из тех мест, где большинство продавцы недосматривают, недопонимают, не осознают значимость, важность этого этапа и фактически создают Листинг. Я так считаю, что так должно быть. Вот так они делают. У нас сегодня будет много практики.
И мне очень хочется, чтобы вы это внимательно все освоили, все внедрили, все увидели. Так, куда это? Не то. Это вчерашний вебинар. Подождите.
Подождите, подождите. Не туда. Одну секунду. О нет, все в порядке.
Я просто первый слайд сменил. Извините. Извините. Вот.
Да. Вот. Так, сегодня по листингу мы будем разбирать следующее. Листинг.
Основные этапы построения листинга. Первичный анализ карточки товара конкурентов. Таблица анализа листинга. Усиление смыслов листинга через джем.
Дополнительное усиление листинга в ассоциированных конверсиях, рич-контент построения и ассоциированных конверсиях, джем продвинутый. Так, я сейчас сразу посмотрю, как вы проголосовали по поводу джема. По поводу джема. У нас вот чат, и я здесь смотрю, что.
Алена не выслала голосовалку, да, получается? Ладно, давайте приведем к чату. Поставьте, пожалуйста, плюсы, у кого есть джем. А у кого нет джема, минусы. У кого есть джем, тоже допишите какой тарифный план.
Стандарт, продвинутый, базовый. Так, есть джем. Александра, какой у вас джем? Есть минусы, Мурат минусы. Никита, стандарт, Окей.
Спасибо, друзья. Все, достаточно. Ирина. Надеюсь, сегодняшний вебинар тоже вас много к чему подведет.
Прежде всего, к аналитике джема и работе с листингом, потому что именно листинг и анализ листинга в продвинутом, особенно в пункте, номер 8, он очень серьезный. У нас на это там даже отдельные функции сделаны, мы вас всех подключим к ним обязательно. Итак, листинг. Мы прекрасно понимаем, вот в карточку у нас перешел наш покупатель.
Основная задача заманить нашего покупателя за счет качественной инфографики и первого фото. естественно, цены. Цена может быть выше, если качество простроено хорошее. То есть мы привлекли внимание покупателя.
И вот у нас получается вот эти вот 5, 6, 7 слайдов, как я вам говорил, 10 минимально делаете, они побуждают нашего покупателя осуществлять следующее действие – добавление нашего товара в корзину. Корзину, заказ. В данном случае у нас здесь листинг прежде всего влияет в большей степени на корзину, но при прочих равных, если вы описали и рассказали, и корректно про свой товар, даже буквально первых 3-4 слайда, у вас фактически может идти CR2 в заказ. Отзывы, они таким решающим фактором будут, чтобы карточка карточка сразу заинтересовала покупателя и переход, соответственно, в заказ с большей вероятностью.
Если у вас отзывы положительные и клиент действительно увидел, убедился, что товар ему интересен. Рич-контент – это тоже убеждение, это тоже важный момент. То есть рич-контент я не указал, но вы прекрасно понимаете, это тоже фактор удержания нашего покупателя относительно заказа. чтобы он, если вдруг скатывается вниз к полкам, мы его могли удержать.
И рич-контент, это тоже CR2, входит в этот фактор. Рич-контент тоже уделю внимание, я выделю основные построения рич-контента, но фактически рич-контент состоит из построения листинга. И то, что мы с вами должны использовать листинги, мы должны использовать и в личконтеке, но в упрощенном виде, потому что у человека уже есть формированное мнение, а он дальше, соответственно, делает дальнейшие действия. Мы к нему перейдем, все увидите.
Итак, человек выбирает товар, он не переходит карточку, он не переходит карточку, Валбрис отмечает это как клик, и он не переходит карточку, он может здесь сразу добавить этот товар в корзину, причем ВБшка ничего не может сделать с этим товаром, Вот так клиенты сейчас делают на прозапас, на подумать, на потом, когда будут деньги или ждут акции. Соответственно, мы видим глобальное большое количество корзин, которые возникают у нас и фактически эти корзины ни о чем. Потому что покупатель реально может все эти действия, касаемые погружением в корзинную карточку и осуществлением клика, сразу при переходе. А это значит, что когда он просматривает вот эти фотографии, он не просто так просматривает, он экономит глобальное время, он хочет увидеть, листинг, смыслы, что вот этот товар меня убедил, да, он крутой, ой, какой классный, и вот тогда он делает действие перехода.
И то, что фактически мы делаем первую фотографию, такую классную, да, и мы думаем, что так сделали, это Критичным моментом являются первые пять слайдов, потому что как раз там идет такое осмысление, а стоит ли мне туда переходить, в эту карточку, Я же, может быть, и не хочу, мне может быть интересно, если оно по-среднему так как-то интересно, он может ее просто погрузить в корзину. А вот если она заинтересует его и сразу даст ему какую-то такую фишечку, то что вау, то, соответственно, у него желание возникнет больше переход туда осуществить, и он уже более убежден и конкретизирован, что товар это ему интересен. С чего начать построение листинга? Большинство продавцов убирают логику простую. В целом и понятна, и фактически она верна.
Хочется рассказать о своем продукте, показать его преимущества, выделить УТП и объяснить, каким классным и удобным он будет для покупателя. Важно показать, как именно товар решает задачу клиента и удовлетворяет его потребности. а не просто описывают его характеристики. Фактически мы все стараемся как-то это сделать по нашему виду эффективно.
Но все равно происходит такая ситуация, что кто-то топ, а кто-то не топ. И если смотреть в целом на листинг, как на такое полотно этих построений фотографий, мы четко можем прочитать какую-то историю про этот товар. И вот в эту историю вы должны рассказывать красиво, качественно. И вот первые пять слайдов, они как раз и являются таким зоной осмысления.
А стоит ли вообще мне продукт этот? Нужен ли мне его туда? Нужен ли мне он? Зачем мне он нужен? Может он не нужен мне? Стоит ли вообще туда переходить? То есть вот это вот первые 3-4 слайда, они критичные для нас в целом, когда при переходе они еще раз просматриваются, 5-6 слайдов, они максимально должны раскрывать информацию о товаре. Усиливать основные запросы из первого фото, то есть из пронта. То есть первое фото, оно как бы продолжается от большого количества высокочастотных запросов, которые читаются, в узконаправленные запросы с высокочастотниками, которые они остаются. То есть, понимаете, с каждым дополнением, с каждым прочтением следующей страницы покупатель читает книгу и видит запросы.
не фигу, а действительно красивую, хорошую историю про товар. И вот мы должны как раз это дать покупателю, сформировать такую картинку, что да, мы те, кого ты искал, ты В фотографии должны быть детали товара, раскрывающие суть, почему именно ваш товар может удовлетворить потребности покупателя. И вот это мы должны осуществить между зоной осмысления с приятием решения. И вот эти 5-7 слайдов наиболее критичные для покупки, для заказа.
Я вам вчера показывал, есть 10 важных вопросов для раскрытия смыслов. И вот эти вопросы мы можем дать отчету GPT. То есть фактически мы можем взять наше построение листинга. На секундочку, это очень качественный, хороший, простроенный листинг.
поставщика это из пятого потока информация а на тот момент ну камни разные люди приходят с разными запросами много кто сомневается в информации и сергей а как вот с этим товаром не стоит к вам прийти на интенсив или нет я так ну пришлите давайте пришлите карточку к вашу лично не то Он присылает. Я говорю, ну все реально, все реально, можно двинуть. Он говорит, что цена у меня подороже, тоже можно? Я говорю, да. Я думаю, да, потому что вы раскроете смыслы.
Я увидел самый момент, что у него возможность есть к товаре, к количеству товара, а конкуренты упускают это количество. Мы простроили листинг на этого конкурента, в итоге мы обогнали. Это был пятый поток два года назад. в конце 2023 года или начале 2024 года, что-то такое.
И поставщик безумно был рад, что все получилось, все круто. Так вот, я ему просто сказал, что да, это все реально. Мы нашли, соответственно, основу конкурента и простроили листинг согласно его основным смыслам. На тот момент еще только сформировалась вот эта текущая оболочка той информации, которую мы сейчас уже владеем, которую вам даем.
И в данном случае нам необходимо сделать следующее. То есть сделать следующее. Взять вот этот тут запрос. Это PRON.
Я его сейчас копирую. И захожу в чат G5. Ну, у кого чат G5 нет, может, в принципе, воспользоваться и нашим ботом. На следующей неделе я постараюсь каждому из вас подключить по полторы тысячи кредитов.
где вы можете генерить фотографии, спрашивать чат GPT. То есть использовать эти две функции вам будет очень экономично и эффективно, потому что анализ карточки у вас есть бесплатный. Этот Нано-банана у вас будет, соответственно, в генерации 30 токенов на генерацию, то есть условно 50 графий вы там легко можете, и 5 токенов на запрос у Gemini. Так, переходим в чат GPT.
Давайте открываем чат GPT. Я использую. Psyking, это думает дольше для получения лучшего ответа. Соответственно, мы сюда закидываем наш промп и закидываю я сюда еще фотографию листинга.
Фотографию листинга. Сори, секунду. Так, фото листинга и закидываю сюда, друзья мои, еще вопросы. Секунду.
Итак, пишем, смотрите. Ты аналитик. Ты понимаешь смысл и что вложено в каждое очаги. На основе представлен информация, пиши, какие смыслы заложены.
Дальше сюда, соответственно, мы скидываем наши смыслы. На основе представленной информации опиши, какие смыслы заложены на фотографии товара. Используй только те формулировки, которые соответствуют характеристикам и преимуществам товара. Для каждого листинга, каждого фото, слайда дай отдельное описание смысла.
Так, все ли нормально? Все нормально? У вас все нормально? У вас все нормально? Не переживайте, у нас одежды много, у нас товарки мало. Каждый веб: "Где товарка? Где информация про товарку?" Поймите, товарка, одежда, фактически, это одна и та же технология. Мне не важно, какой продукт, мне не важен какой товар, мне важно, что мы закладываем в это. И фактически вы делаете cctrl-cctrl-o со своим продуктом.
И вы увидите, что все одно и то же. Вам просто на данный момент не хватает насмотренности. То есть, соответственно, здесь он технически полностью все нам оперирует, все нам дает. Мы в это вчитываться не будем.
Сразу перейдем, соответственно, к слайдам и смотрите, что получается. Главный слайд – пылесос для авто. Смысл товара позиционируется как мощность современной технологии, эмоции, уверенное ощущение силы и комфорта. Я контролирую частоту машины, беспроводной, социальный смысл, выгода.
Здесь, соответственно, у нас все проложено. Высокая мощность всасывания, смысл эмоций, функциональность, ассоциации, проблемы, которые решают, соответственно, этот товар. Зарядка без проводов, смысл мобильности, независимость, эмоции, функциональность смысла, простота подключения заряда, USB, ассоциации, выгода. Размеры и габариты, смыслы, компактность, экономика, эргономика, эмоции, комфорт, практичность, функциональность смыслов, легкий вес, 1 кг, ассоциация, аккуратность, выгода.
Насадка для всех целей, соответственно, все здесь простроено. Технические характеристики мы все полностью здесь видим. Но какая существует проблема у всех этих текущих смыслов наших конкурентов? В том, что они не до конца понимают последовательность построения слайдов, правильность их построения. Фактически, если посмотреть на наших конкурентов, на каждый вот такой вот листинг, когда мы составляем их последовательно, мы можем увидеть плюс-минус общие закономерности у всех тех конкурентов, которые мы с вами делаем для анализа.
И когда вы возьмете 6 карточек товара, которые мы взяли в разных сегментах, мы сейчас это с вами будем делать, и построить их закономерность в линейку относительно друг друга, и у вас там будет табличка, то вы увидите, что у них есть общее, очень много общего. То есть здесь, смотрите, много общего идет. Вот у этого конкурента, вот этого, вот этого, потом у нас вот конкурент. Есть определенные особенности пересечения с предыдущими слайдами.
Но какое упущение у конкурентов текущих в том, что они. на одних и тех же слайдах одни и те же действия. Они рассказывают про свой продукт более конкретизированно, четко, ясно и понятно. Конечно, есть особенности в плане рисунка, в плане как он прежде всего выглядит, этот текущий товар.
Но вот этот рассказ, он должен литься качественно и качественно. Фактически, вот те конкуренты, которые уже давно на можно их вытеснить за счет правильного простройки этих смыслов, за счет переброски определенных, соответственно, слайдов на определенные позиции, которые дадут наиболее усиленное действие относительно как в корзину, так и в заказ. То есть представьте, какая-то гонка за. там вот напишем такая дорога.
Вот это вот, соответственно, там дорога, и вот это едет, соответственно, конкурент, у него 400 тысяч, он такой классно все, и тут раз, фу, и обогнали его. То есть фактически мы можем вот за счет этого усилиться и эффективно воздействовать на нашу карточку, чтобы у нас увеличивалось количество корзины в заказ. Но Мы должны удовлетворять тем факторам, которые мы с вами вчера обсудили. Мы будем из вебинара-вебинара с этими факторами работать, которые отражаются вообще в принципе на вашу карточку.
То есть если фактор вашей карточки сильный, конкурента обогнать при прочих равных можно значительно легче за счет правильности осмысления продукта. И я очень хочу, чтобы сейчас это вам полностью заложить и чтобы вы действительно могли обогнать этого конкурента на каком-то из поворотов акций, из поворотов рекламы и так далее. И что мы будем с вами сейчас делать? Я не буду использовать таблицу, у вас будет таблица, у вас будет домашнее задание, почему таблицу стоит использовать. Мы ее применяем, я сейчас покажу.
Вот смотрите, вот здесь вот плюсик, да что ли, давайте покажу. Покажу эту табличку, а ее видно было? Да, видно было, прекрасно. Сейчас я покажу эту таблицу. Таблица, таблица, таблица.
Блин, куда она делась? Ссылка, ссылка, таблица. А, вот нашел. Нашел, пошел. Все, открываю.
Ссылка. Вот, поделиться. Должно видно быть. Сейчас еще раз проверю.
Да, видно. Обратите внимание, у вас вот такая вот будет таблица. Какое преимущество этой таблицы непосредственно для каждого из вас? И почему эту таблицу нужно ввести? То есть, во-первых, мы можем увидеть листинг прошлый и листинг текущий. Когда нужно проверять этот листинг наших конкурентов? Когда у конкурента необоснованно рост заказов произошел.
Почему это? Потому что он поменял листинг. То есть вы будете такими маркетологами, партизанами, где вы составили его листинг первоначально, в первую ячейку. Затем, видите, у поставщика увеличилось количество заказов, ну, например, через недели-две. И смотрите, а что же у него такое повлияло? Реклама? Ну, фактически реклама это то, чтобы показать продукт.
Акции, ну, вроде цену он так не сильно не снижал. Ну, и акции вы тоже смотрите, никак не повлияли. Не было акций. А что же тогда? И вы смотрите в листинг, он поменял один слайд с другим.
И фактически вы понимаете, какое действие нам необходимо сделать для нашей карточки товара. Например, через неделю-две какой-то конкурент у вас наоборот упал. И вы заходите к нему и смотрите, а что же такое с ним произошло? А он листинг сменил. А он такой, опа, ничего себе, а у меня этот слайд вот так вот стоит.
Дай-ка поменяю. Поменяли, выросли. Конкурент упал, а вы выросли. Потому что вы увидели, что это.
некачественно будет влиять на вашу воронку и осмысление вашего продукта. Также с другими, также с третьими, также с пятыми, десятыми и так далее. И когда вы такой вот анализ проводите, маркетингового, партизанского исследования, Вы становитесь эффективнее, вы увеличите свою насмотренность, вы читаете эти смыслы как Библию и уже осознаете, что откуда, зачем, почему влезлось и, соответственно, у нас внедряется наша карточка, и мы должны, соответственно, это брать 100%. Давайте мы с вами сейчас заполним такую табличку, давайте заполним мы с вами такую табличку, Кто-то одежду хотел.
Давайте одежду. Так, что-то вопросы? Инфографика на одежде не нужна. Я уже говорил на прошлом вебинаре, что инфографика нужна, где мы фактически не можем рассказать через нашу позу или наш товар. То есть что-то, например, у вас.
Например, у вас какой-то там подклад внутри, который не заметите со стороны. Вот тогда вы должны, соответственно, там показать стрелочкой. Вот здесь вот вдруг так греет от такого подклада, потому что там в минус 50 ты будешь чувствовать себя на балле. Это же не очевидно.
А что очевидно, нам нельзя это использовать 100%. Потому что первые 5 слайдов сканируются со стороны маркетплейса на анализ заполнения карточки товара и правильность заполнения. Не делайте это. Плюс человека нужно побуждать.
чтобы он принимал решение сам. Представьте, вы приходите в магазин, и у вас там два продавца. Один продавец сказал, да вот этот продукт лучше, что ты берешь, какую-то фигню, да там такое-сякое. А другой продавец сказал, Уважаемый друг, вот есть вот это, это, это.
Есть вот эти преимущества, вот эти, вот эти. Спасибо, что к вам пришли. И ты такой, блин, как клево. Я вот этот продукт беру.
Потому что у него больше преимуществ. Вы сами сопоставьте себя. Вы все сразу поймете, как нам не хочется, чтобы нам впаривали. Так вот, когда вы пишете триггеры и полностью все отображаете в одежде, вы заставляете покупателя впаривать.
ну, как бы он не хочет, а в товарке нужно это описывать, как ни крути, ему хочется просмотреть с разных углов, он как будто вертит товар, поэтому не используйте написанное там на первой фотографии костюм женский, хотя это костюм женский, человек ввел костюм женский, что он там хочет увидеть, шапку? Там будет априори костюм женский. Так, окей, я что-то тут углубился. Так, я все же сейчас еще перейду к слайду, и потом мы начнем заполнять эту таблицу. Так, вот, давайте последовательно сделаем, то есть это будет последовательность действий у нас домашнего задания.
То есть первое домашнее задание вам просто нужно будет ваш артикул карточки заполнить, закинуть бота. Вот и все. Закинуть в бота ваш артикул карточки. То есть по команде у нас аналитика карточки.
Сейчас увидимся. Дальше. Мы скриншоты делаем каждой фотографии наших конкурентов по этим двум сегментам. Соответственно, кидаем в таблицу.
Я буду таблицу использовать, я буду мир использовать. Вы, пожалуйста, используйте таблицу, потому что вот это будет уже второе домашнее задание. Второе домашнее задание – заполнить эту таблицу. Так.
уже вот эти текущие до действия которые здесь и существы осуществляем это уже будет там 3 4 домашнее здание но я постараюсь сегодня тоже записать вот эти два же домашние здания уже записаны соответственно и он скинул но вот эти Это очень-очень важные моменты, которые мы сегодня будем уделять внимание и которые мы сегодня тоже будем обсуждать. Это тоже закрытые функции, которые будут работать только для вас. Давайте последовательно здесь, давайте возьмем одежду, потому что это наиболее сложный товар и фактически мы. одежде быстрее учимся друзьям и если даже вы товар кай просто повторите то же самое на свой товар и а за счет одежды вы просто вы увидите больше насмотренности за счет одежды вы выйти больше логике той которые будут простраивать поэтому давайте мы это сделаем с одеждой а уже конкретно когда пойдет те тема разбора, мы будем показывать конкретно, что вот с этим товаркой вот сделали это, все по курсу, все последовательно.
То есть смотрите, мы выстроили их в листинг, мы просмотрели конкурентов, мы проверили смыслы, увидели это, увидели то, я прямо там буду вам рассказывать, как это все происходило. Чтобы вы понимали еще больше, те, кто товаркой может быть не поймет с одеждой. Так, сейчас я открою нашего бота. Так, бота открыли.
Секунду, секунду. Это будет хорошее повторение вчерашнего вебинара. Так, так, так, все команды почистил, у вас-то все команды есть. Сейчас скопирую.
Мониторинг карточки. Угу. так и артикул сейчас я сразу возьму мы уже с ним вчера работали костюм пока вы ничего не видите не переживайте я сейчас вам переключу потому что мне тут надо поднастроить немножко осталось все готово поехали Все, мы запросили эту функцию, высылаем бота, начинаем сбор данных. Что мы первое делаем? Первое делаем свой сегмент, выбираем там 5-6 конкурентов.
Дальше еще один сегмент, то есть у топа нашего сегмента выбираем топов, у топов выбираем там тоже конкурентов. И оставляем только из этих вариантов 6 карточек. Давайте 5. Почему 5? Потому что у нас есть Competition, это сравнение по джему.
Джем 5 карточек сейчас максимальное количество сравнений. И любое количество сравнений, 2 карточки, хоть 3 карточки, они сейчас стоят одно сравнение. А на секундочку, то есть 140 рублей, а экономика должна биться, и мы должны хотя бы эффективно расходовать бесплатные наши сравнения, поэтому будем использовать 5 сравнений в один заход. Мы ночью сегодня поправим, там прогер поправит этот компетитив, потому что сравнение на данный момент пока только двух карточек.
То есть две карточки, каждый раз кидать. Поэтому сегодня ночью я поправлю, и там будет пять карточек сравнения. Будет сразу, но вот я уже сравнение это сделал, мы это, соответственно, проведем, этот текущий анализ. так ну сбор данных у нас соответственно сейчас идет вчера бота повесили сегодня опять повесили в итоге мы сейчас очередь выстроили и чуть помедленнее работают но эффективнее так все полки у нас выдала открывая карточку так полки с дополнительными фишками так Так, у нас вчера было 11 полок, сегодня 14.
Соответственно, вот наша карточка 208, да, ее тоже берем. Так, я открою мира, и здесь пишу. Так, вот все, карточки у нас скопировались. Все отлично.
И сейчас еще берем мы топа. Вот он топ. точно так же заходим и закидываем топа для анализа то есть почему я взял не 6 карточек из первого анализа потому что у нас уже топ-3 топ-3 в нашей сегменте поэтому фактически можно вот это сократить количество ну что то притормаживать так у вас как работает дайте пожалуйста обратную связь так нужно работать почему-то у меня не работает будут что с ним функция не нажимать проблема странная так окей да соответственно мы скидываем к артикул Тут я сейчас лишнее буду закрывать. Так, сюда мы скидываем артикул.
Где у нас этот артикул? Пижама утепленная. Нет. Вот он. Так, извините, друзья, затрабл небольшой.
Все, запрашиваю. Так, ждем. Посмотрю пока вы что пишете. Работает, не работает.
Что не работает? Бот не работает? Мы сегодня сменили инфографику на фиолетовом костюме. Такую, как вчера смотрели, только так сейчас работает. Где смотреть рост или спад заказов у конкурента? Сервисы аналитики вроде же не корректируют, показывают. Смотри, Ирина, в боте у нас настройка следующая.
То есть у нас просматривают, как мы позиционируемся в органике, в рекламе, в запросах. Как в сегменте на данный момент мы позиционируемся. Какие-то особенности по характеристикам, сильные, не сильные, там все факторы внедрены. Как мы работаем с полками, как у нас все эти факторы сочетаются друг с другом по метрикам, у нас выявляется вот такой вот рейтинг.
А как и где увидеть, что они поменяли слайды местами? Вот ту таблицу, которую он выслал, будет у вас. Вот сейчас вот эти пять конкурентов мы простраиваем. Пройдет две недели, вы увидите, что карточка начала больше продавать за эти две недели. Больше большинства конкурентов.
Вы смотрите на предыдущий период, на слайды, которые у них на данный момент появились. И вот тогда вы, соответственно, корректируете. Александр, нет, не топ-3, топ-30. Он берет топ-30 и анализирует их.
Плюс полки, плюс запросы, плюс действия. То есть там логика очень серьезная. А на нету сервисы, которые сейчас показывают правду. Мы можем только увидеть рост заказов через эффективность карточки товаров с точки зрения факторов.
Так, ну все, там вроде у меня выдало. Первый сегмент мы берем из своей карточки и берем топ-6. Потом берем второй сегмент, который мы сейчас запрасываем, берем тоже топ-6. Если ты до четвертой позиции, то берешь 4 позиции со своего сегмента и 4 позиции со сегмента конкурента.
И уже, соответственно, ты смотришь уникальные карточки, и эти уникальные карточки минимум 5. Ты берешь на просмотр, на анализ их уже непосредственно в таблицу, где мы этот каждый слайд начинаем копировать и вставлять уже в эту таблицу. Сейчас мы эту логику еще раз пройдем. Должно дать.
Нет, еще собирает, еще собирает, еще собирает. тогда давайте время не будем терять а я сейчас сразу буду на определенных конкурентов пока у нас собирает буду собирать данные по карточкам по их листингу как я делаю самый простой способ ну что приблизишься сегодня если у вас mac это кайф даже 4 возьму так Все у него, да? У него только 5 фотографий, 5 фото. Причем вот это реально, вот это тоже реально, вот это нереально. Так, следующий конкурент.
Давай. Единственная проблематика здесь в том, что да, мы не можем увидеть количество заказов у текущего конкурента, но мы можем видеть как конкурент при прочих равных растет в запросах и это для нас сигнал также что что-то вот у него происходит такое чего нет у нас каких-то моментах там аналитика там в л-бокс нам дается таки количество заказов они все равно пытаются сделать Прошлый функционал, насколько это им позволяет, те методики, те метрики, которые остались, те запросы, которые остались для внешней аналитики, в общем, придумывают они действительно сейчас велосипед, стараются вернуться к тем данным, которые у них были до этого. Малберис постоянно вставляет палки в колеса. Ни для кого не секрет, но пока для вас уже озвучивал это, Valberis делает свой сервис аналог mpStata как один в один.
Кроме того, там будет и бидер, там и будет оцифровка, там и будет сервис по поставкам. И, соответственно, все это будет денежка. Поэтому они прикрывают сейчас массово всем различную аналитику, различные данные и стараются скрывать всю информацию. Мы тут с продавцом обсуждали тему Амазона, да, и как мы сейчас, соответственно, там тоже товар у нас на следующей неделе будет приниматься уже, а он пришел.
И, ребят, там есть органика. Мы можем видеть органику. Это вообще прям огонь. органику, органические позиции, сколько в каждом запросе конкуренты продают и так далее.
То есть это кайф. И с теми знаниями, которые на данный момент не имеются у нас по карточкам, мы понимаем, что мы будем сразу туда заходить сильными. И ту информацию, которую вы сейчас получаете, тоже для вас будет сильной информацией, если бы вы ходили бы на Amazon. Это я вам зуб даю.
Так, у нас вот вторая таблица. Вот вторая таблица, она появилась, все есть. Давайте посмотрим, где наша карточка в этом сегменте. Так, у нас артикул.
Да, вот артикул. Это у нас прошлый, да? Прошлый запрос. А, вот этот текущий. Это у нас 220.
Так, а, подождите. Сейчас закрою. Закрою лишнее. Вот он, 223.
Да, здесь она тоже четвертая карточка. Она третья, третья даже, третья стала. Стала третьей карточкой. Сейчас, соответственно, вот эти две карточки мы тоже на проработку.
Ну вот у нас получилось пять, пять, пять карточек. Отлично. Пять карточек у нас получилось. Давайте сейчас еще вот эти карточки я сэкономлю.
Еще раз к действиям. То есть мы взяли наш товар. проанализировали его на тему то есть вот у нас этот же товар есть который мы уже провели этот анализ и этот тот же товар который мы провели анализ у нас не хватает еще две карточки давайте я возьму эти две карточки и какие-нибудь которые у нас вчера про спроглядывались да вот это вот было было вчера на аналитике ну и я возьму что-нибудь что-нибудь вот это Что-нибудь вот такое. Почему? Давайте, нет, все-таки правильно будет пользоваться таблицей.
Это наш товар. 12, 11, давайте вот эти 3 еще возьмем, 4 посмотрим. У самого сильного сегмента, то есть какой будет самый сильный сегмент? Тот, который был второй запрос. То есть первый запрос это наш сегмент.
Второй запрос – это топ нашего сегмента. У топа нашего сегмента будут те карточки, которые забирают на текущий сегмент категории максимальное количество внимания. То есть мы изначально должны расти и влиять на рост относительно нашего сегмента первого запроса, где вот нам там карточка а потом уже влиять на второй сегмент второго запроса. Потому что мы постепенно будем расти.
Почему? Причина в чем? Прежде всего, причина в этих пяти факторах. То есть что-то мы не удовлетворяем в этих пяти факторах, поэтому мы слабый сегмент. Если мы будем сильны, просто мы постепенно сейчас начинаем меняться, адаптироваться, развиваться. И за счет того, что мы простраиваем, дополняем какой-то размер, прописали какие-то характеристики в карточке, мы сразу становимся другими.
И уже в процессе работы с рекламой, работы с последовательностью показов нашей карточки, мы растем в этих текущих показателях и работаем. То есть в тем, соответственно, полках больше у нас появляется внимания со стороны наших покупателей, и мы становимся, переходим уже из слабого сегмента в сильный сегмент. И вы видели, да, вчера, вот только эту карточку я показывал, мы здесь были в девяти полках во втором сегменте. В первом сегменте в своем, именно вот в своем, были в одиннадцати, сейчас четырнадцать там, четырнадцать тут.
Это значит, что действия, которые поставщик сделал с карточкой, они повлияли в целом на действия, в целом на карточку, на поднятие ее. Это практически быстро произошло. Саша, подпишись, есть ли заказы, есть ли какая-то динамика, есть ли какие-то изменения, чувствуешь ли ты это со своим товаром. Так, я просто ниже находящейся карточки возьму для текущего исследования из сильного сегмента.
А вам нужно, если вы видите, что вы находитесь далеко в позиции, то возьмите 6 карточек сильного сегмента, 6 карточек слабого сегмента в топе и отберите 5 уникальных карточек и их берите на простройку вот этого текущего листа. Тут последовательность, она прописана в слайдах, мы сейчас еще к этому вернемся. Так, я сейчас смотрю, у нас получается. Этой карточки нет.
Этой карточки нет. Этой карточки нет. Тогда я вот эту карточку убираю. У нас должно быть их 5.
Здесь их 6. Давайте эту уберу. Так, это наш же товар. Это тот же наш товар.
Давайте мы его использовать не будем. Так, у нас вот этот товар наш. Этот чей? Вот этот другой. Так, и одна карточка осталась.
Сейчас. Да, я хотел ее взять. Так, и возьмем еще два слайда. Давайте подведем их, чтобы они были корректные, красиво смотрелись.
Так, это у нас раз, два, три, вот так. Так, это у нас раз, два, три, четыре. Так, и вот так. Все.
В целом, вот тут можно сделать следующее. Взять этот же слайд, который мы здесь с вами видим, выслать чату GPT и задать тот же вопрос. И уточнение я напишу ему. Цифры это номер карточки.
Встрой. вывод так, чтобы мы видели сначала одну карточку, по каждому листу ты даешь информацию о смыслах. Далее номер второй карточки, третий и так далее. Далее нам пишешь, что где совпадение в точках листинга с мыслом и на твой взгляд, прекрасное, привлекающее и эффективное строение листинга.
Сейчас вы такие: "Блин, он опять столько нам работы дал! Ё-моё!" Ну а вы что думаете, должно легко живется на маркетплейсах? Вот вы действия вот эти вот будете делать? То есть зачем я вот вам такую задротство показываю? Зачем вам такую информацию даю? Во-первых, это как тяжело при тренировках, легко в бою. Вы увеличиваете свою насмотренность колоссально. То есть вот те действия, которые мы с вами сейчас осуществляем, дальше вы будете делать так. Просто вы взглядом все видите, все четко проверяете, анализируете и понимаете.
Потому что вот каждое сейчас текущее действие, которое мы с вами выберем и сделаем, проведем, проанализируем. Это усиливает вас, как продавцов, насмотренность на ваш листинг, что у вас не так. Вы сразу поймете, что нужно отображать, как нужно отображать, где нужно отображать и как нужно это делать на своих карточках правильно. Так, вот здесь я читать вообще ничего не буду.
Мы можем почитать, он нам просто конкретный вывод в конце даст, который нам точно. Вот это осмысление мы увидим. Совпадение по смыслам по всех карточках. эмоции, уют, комфорт ребенка, совпадение, соответствие родителям, присутствие во всех карточках, решает проблемы, что надо дома, садик, прогулках, чтобы было удобно и сразу в комплект, единая идея всех листингов, ассоциация, активный ребенок, игры в домашнюю повседневную жизнь без ограничений, комфорт, свободное движение, все показывает дети в движении, уникальное, привлекающее и эффективное построение листинга, по моему анализу, Вот у этой карточки.
Комбинация эмоциональных кадров, несколько детей, игры, яркий фон и четкий эффект. Является акцентом на материал и фактуру, дает сразу эмоции, социальное подтверждение, качество, четкость, раскрытие посадки. Вывод один из самых сильных по продажам смыслов. Красивый, качественный, современный комплект для активного ребенка.
Что за товар? Это у нас 708. 708. Роман молодец, Александр молодец, но нам нужно, соответственно, там что-то усилить еще. Глубокие упорные детали, банта, швы, фактуры формируют доверие к качеству по подарочным ощущениям без перегруза текстом.
Вывод эффективен для родителей, которая важна именно. Аккуратность, долговечность, четкий фактур. Так, окей, Вот это у нас очень хорошо с точки зрения интерпретации и очень классно, что это доказывает четко, что Саша на третьем интенсиве, она профессионал своего дела, который работает с Романом, но мы же тут должны тоже увидеть текущие закономерности. Давайте их проверим.
Смотрите, так, я сейчас подведу вас, чтобы вы понимали. Так, сейчас я. Здесь играет очень сильную роль цена. Цена у этого конкурента одна из самых маленьких.
Если говорить про текущих конкурентов, которые мы здесь на данный момент видим, вот этот конкурент, у него какая ошибка? Он отобразил два слайда на одном и том же. Соответственно, Саша это понимает, она просто взяла и этот слайд поместила наверх. То есть мы что должны понять покупателю? Мы видим у нас такую систему FlatLay. Это когда мы.
Наш товар показываем на какой-то плоскости, либо он висит, он просто ребенок или взрослый его не надел. И, соответственно, мы здесь четко видим этот костюм. Потом мы костюм вот одели, потом мы рассказываем про этот костюм, про его качество, что важно для покупателя, как мы здесь увидели, важной характеристикой товара – это хлопок, да, хлопок как таковой. И вот какое упущение вот у этих текущих конкурентов, они это, соответственно, не… Да, в смысле они показали внутреннюю составляющую.
То есть они красиво все хорошо написали. Тут, соответственно, белым. Если бы это было ярким, то это уменьшило бы рейтинг. Можно было бы, допустим, добавить сюда просто перышко.
Перышко. и какой-то хлопок, который здесь, допустим, лежит реальный, а здесь перышко, или какую-то дать информацию про тепло. И вот этот хлопок, можно было бы и не писать. То есть представьте, как мы убрали бы вот этот шум, покупателя, а он увидел, что да, это хлопок 100%, он это увидел по характеристикам, он сам принимает решение, то есть принятие решения его самого это круче всего, вообще всего.
И он, соответственно, увидел эту всю информацию, дальше эта простройка у нас, как костюм нравится, сбоку, сзади все классика. И вот здесь вот надо бы, вот прям надо бы здесь разместить размерный ряд. Но я бы размерный ряд даже бы поместил вот сюда. вот сюда поместил, вот сюда поместил бы между хлопком и вот сюда, то есть где мы показали четкую структуру ткани и здесь соответственно все.
И воздействие на покупателя было бы наиболее эффективным. То есть обратите внимание, что как играет цена на покупателя, как играет цена на покупателя. То есть он просто вот показал твой продукт, В итоге большинство, кто покупает, они делают это необдуманно, они импульсивно это осуществляют. То же самое, что когда вы приходите в магазин, покупаете жвачку-шоколадку около кассы, находящейся, вам она в принципе не нужна, потом вы такие, ну да и ладно.
А вот тут как раз и происходит этот эффект, когда человек необдуманно, и мы сейчас будем смотреть на тему, как у него там. с процентом выкупа. Возможно, он будет такой же, как у многих здесь собравшихся. И не факт, что у многих запросов он будет эффективен с точки зрения продавца в росте этих запросов, конверсии.
Соответственно, мы понимаем, что вот здесь должен быть у нас. этот размерный ряд, да, и здесь качественно все очень четко простроено. Кроме того, мы сейчас еще проведем анализ по джему, проведем анализ по запросам с первой по четвертую страницу в органике, ну, насколько там это нам даст в mailbox, ну, при прочих равных, да, сейчас как бы можно этим еще пользоваться. Но вот эти текущие конкуренты, у них реально есть большие упущения, то есть они отображают один и тот же слайд по два раза, по три раза, думают, что это эффективно воздействует на покупателя с точки зрения его принятия решения.
Ни черта подобного, потому что Покупатель занят, покупатель не хочет, чтобы его отвлекали, он хочет принять решение здесь и сейчас. И я полностью согласен с Чатом Джепети, что вот это текущее построение листинга наиболее эффективно для восприятия, для покупки. Пользуясь этим текущим примером, я не просто так его вам показываю, потому что вы должны понимать, что это тоже для себя должны простраивать. Все дальнейшие действия, которые мы будем сейчас с вами осуществлять, они только будут еще усиливать, и вы точно приведете к пониманию, почему они это здесь использовали.
Вот прям внимательно сегодня вы, пожалуйста, воспринимайте ту информацию, которую мы с вами будем обсуждать. Так, что, Анна, да, можно подробнее, что значит первый и второй сегмент? Первый сегмент – это аналитика, анализ нашей карточки. Второй сегмент – это аналитика топов нашего сегмента. Топов нашей семьи.
И зачем это нужно? Для того, чтобы проверить, как мы выглядим во втором анализе. Потому что второй анализ нам может подсветить действительно реальных тех конкурентов, которые сейчас забирают максимальный трафик. Так, ну тут въехали. Отлично.
Александра тоже не поняла. Прошу это подробнее. Из таблицы, которую даст мониторинг первых трех топов, и у первого топа тоже забрать таблицу и оттуда взять четырех топов. Ильнура.
Тут четкая последовательность. Берите по 6 у первого и второго. Но если вы в первом, в топе 5, в топе 4, берите до себя. То есть получается у вас там первым 4, во втором 6.
Но если во втором еще там у вас. до третьего, то возьмите эти три. Если не совпадает, берите во втором сегменте другие карточки. Давайте я это еще раз пропишу вам, чтобы вы понимали, о чем я иду речь, как вам нужно анализировать этот момент, очень важный момент.
И давайте это еще раз я вам пропишу, чтобы вы постарались понять. Так, смотрите. Мы запросили у бота по мониторингу карточки нашу карточку. Получили таблицу, в которой есть конкуренты по рейтингу с 1 по 6, где выше больше трафика забирают.
Если мы входим в эту шестерку, то берем конкурентов до нас. Например, на четвертом месте берем конкурентов с первого по четвертому. Далее мы берем топа нашего сегмента и также эту карточку кидаем в бота. Смотрим, где наша карточка.
Если карточка ниже 6 топа, то берем 6 топов. Если карточка входит в топ 6, то берем до нас. Процессия сортировки и анализа. Убираем только уникальные карточки.
На выходе будет 5 карточек. которые мы анализируем для листинга и смысла. Окей? Все? Поехали дальше. Так, плюсчики поставили, кто понял? Топ нашего сегмента.
Когда вы запрашиваете первую таблицу, то тот, кто будет по максимальному рейтингу, по максимальному рейтингу, вот я сейчас еще раз таблицу покажу, Вот, вот, вот. Представьте, вот это мы, а вот это он. Топ. Вот он.
Вот его и берите. Это топ вашего сегмента. Потом просто берете его и закидываете еще раз в бота и смотрите по нему его топов. То есть так очень часто бывает, что, например, мониторишь костюмы, рубашки, какие-то еще товары, вплоть до отпаривателей и так далее.
Вы вроде как топ у своего сегмента, на втором, на третьей позиции, берете этого топа, проверяете, и вы у этого сегмента, у второго запроса, находитесь на пятой позиции, на десятой, на двадцатой. И вообще там даже может не быть И вы понимаете, что у вас сегмент слабый, ваш товар слабый, и вы сразу находите сильный товар, который максимально отнимает трафик. Вот вам еще один фактор, как можно найти товар, который будет хорошо работать. Здесь очень понятно.
Если мы на 20 месте, то берем все 6, первый по шестую, первый и первый по вторую, и выбираем уникальные карточки из этих. Окей, поехали дальше. Так, давайте перейдем к слайду. Друзья мои, эта информация я компилировал, собрал с текущих, прошлых, предыдущих курсов, плюс усилил.
И те, кто были, это понимают. Поставьте плюсы, вы такое точно не видели. Так, потому что это, я же говорил, это будет усиление. В целом, наши информации, сейчас секунду я открою.
Так, в связи с текущим слайдом. Вот, мы все, получается, проверили наш сегмент текущий, сделали скрины нашего каждого товара и заложили, соответственно, в нашу таблицу. То есть, это вот ваши два домашних задания. Не переживайте, будет короткое видео, где вы еще раз это все увидите на 15-20 минут.
И чтобы не перематывать, где-то там Сергей что-то сказал, что-то объяснял. Поэтому не думайте, там все будет хорошо. Затем мы с вами должны провести анализ карточек товара по джему, сравнить по конверсиям этого товара. Еще раз напомню, у нас есть функция Competition, которая анализирует и сравнивает карточки по джему.
У кого есть джем, Хорошо, у кого джема нет, не переживайте, я вам тоже дам текущую технологию. У нас есть функция Keywords. Это анализ карточек с первой по четвертой страницы, которая тоже может являться и быть тем фактором смыслов, но немножко посложнее, потому что там нужно делать реальные фиксации. действия для достижения результата но я постараюсь быть максимально подробным чтобы у вас осталось четкое понимание как это делать так что мы делаем сейчас до заходим в джем заходим джем где наш джем так так у нас аналитика сравнение карточек Уже вот открыла, да.
Вот смотрите, то есть здесь вот сравнение карточек раз, два, три, четыре, пять. Вот, пять сравнений карточек. При выгрузке там такая, ну, как бы хорошая таблица происходит, но еще раз повторюсь, мы эту функцию правим, и моя задача экономить, то есть чтобы вы экономили, чтобы наши сотрудники экономили, потому что Каждый раз расходовать эти бюджеты, они на секундочку, чтобы купить это 140 рублей нужно, заплатить в обыжечке. Не хочется.
Поэтому я пока проведу на двух анализах. Вы то же самое сделаете уже потом с пятью. Ну, уже сами. Там будет отдельное домашнее задание, которое вы все увидите.
Здесь, соответственно, я взял две карточки. Только две карточки пока. Первая, вторая. из нашего, соответственно, простройки.
Это какая-то уникальная, другая. Ну, это уже, соответственно, сотрудник запрашивал. Здесь, соответственно, я формирую отчет. Нет, давайте я покажу все этапы.
Нажимаем сравнить карточки. Сюда закидываем сначала артикул одной карточки, нажимаем проверить. Вот так вот. Потом артикул второй карточки, нажимаем проверить.
И вот эти вот 2 карточки нажимаете «Сравнить карточки». А вы будете делать, сюда добавлять 5 будете карточек. Вот все те 5 карточек, которые мы с вами видим здесь, вот эти все 5. Вот сюда помещать.
То есть одну поместили, проверили вторую, перекинули третью, четвертую, пятую, и потом нажали сравнить. Вот когда вы нажали сравнить, у вас появится вот такая вот аналитика. Если сюда провалиться, то вы увидите здесь общую, при прочих равных, всякую такую информацию. Но нам очень важно эту информацию читать.
Читать, работать с ней, анализировать ее. Потому что в ВБ. такой еще ВБ, он постоянно ставит палки в колеса и заставляет продавцов изобретать какие-то инструменты, велосипеды с квадратными колесами, которые хотя бы что-то будут нам показывать. И мы, соответственно, вот такой велосипед сделали и с ним работаем.
Вот эта табличка, вот эта табличка, она выгружается в. Сейчас покажу. Сейчас загружаю. Вот она.
Она в архиве. То есть вот эта таблица в архиве. Но вам нужно ее разархивировать и скинуть его в бота. В нашего бота.
Давайте перейду еще раз в бота. Вот он бот. Вы вызываете функцию competition и кидаете вот эту таблицу. Как только вы скинули эту таблицу, вам бот покажет.
Пришлите еще отчет для отчета. Если больше нет, то нажмите нет. Я нажимаю нет. Он пишет, пришлите ваш артикул.
Мы высылаем ему артикул наш. И он выдает, соответственно, эту генерацию этой таблицы. Давайте это сейчас с вами сделаем. Тут выдавал ошибку, но у нас вроде поправили его в сравнении карточек.
И я сейчас эту табличку перешлю сам себе. Так, высылаю. Все, выслал. И теперь пишу здесь артикул.
так нет вертикал а пробир сейчас правит вот же у нас competition вылетела вот она вот она подождите Да, прогер сейчас правит, вот она, вот она таблица. Открываю эту таблицу, и что мы здесь с вами сейчас будем смотреть и видеть? Ну, первое, вот эту вот аналитику мы будем с вами работать по этой аналитике, когда будем работать с рекламой, да, плюс с продвижением, прежде всего, там с с пониманием поставок, куда как надо идти, как нам, соответственно, проработать ту или иную конверсию из корзины в заказ и так далее. Это мы будем с вами уже на вебинаре про продвижение. При прочих равных вы здесь можете видеть рейтинг заполнения, сроки доставки, медианная цена, средняя позиция, заказы.
Здесь, соответственно, все у нас отображается. У нас там информация есть. Прогер сейчас работает с функцией ночи, у нас уже будет эта функция готова, завтра будет все работать, мы оповестим вас в ваших телеграм-каналах. Но самое важное, что мне необходимо здесь использовать, и вы будете этим пользоваться, это смыслы.
А вот они, смыслы. смыслы конверсии почему наш покупатель осуществил те или иные действия с нашей карточкой или карточка конкурента и что его побудило к этим действиям соответственно наш бот берет все те запросы которые ВВшка выдает а он выдает там на разных листах на разных там информации Делает следующее. Он берет вот этот запрос и сходил в каждую страничку и посмотрел в каждой странице, как у тех конкурентов этот запрос в конверсиях у этих конкурентов. Есть он? Есть.
Прекрасно. Все, он сюда его занес. Если у кого-то из конкурентов его нет. Этот запрос он оставляет внизу, и этого конкурента здесь, соответственно, не учитывают и пишут ему нули и так далее.
И когда он проверяет и делает нам сравнительный анализ этих, соответственно, запросов, он нам выдает картину совпадения запросов по всем конкурентам. А как раз там и нужно совпадение по запросам всех конкурентов, потому что мы должны влиять, усиливать нашу карточку по каким-то смыслам. И если мы видим, что какой-то конкурент это сделал вот в этом запросе сильнее, нам просто нужно зайти в листинг и посмотреть, почему он это сделал. И когда мы увидим, что, например, костюм для девочки 6 лет, у него конверсия в корзину, давайте не такой пример, вот, например, костюм для девочки 5 лет, у него конверсия в корзину 18 и конверсия в заказ 36 или вот еще 50, мы увидим, что у него девочка больше похожа на 5 лет.
больше похоже на 5 лет. Плюс еще какие-то определенные элементы, которые прослеживаются в его листинге, касаемо этих 5 лет, что там конкретно происходит, как она стоит, как она выглядит, какой у нее рост. Причем мамы, которые выбирают этот продукт, они понимают, По росту, какой рост ребенка, сколько ему лет. То есть вроде он там вылетит, может там 7 лет, но поставив эту девочку на фоне ящичка в садике, мама точно скажет, какой рост ребенка.
Потому что она примерно визуально воспринимает, какой рост, высота этого ящика. Вот какой смысл, какие могут проглядываться. Это знаете, как происходит? Вот так. То есть я вот так вот сразу машинально провожу лицо, я понимаю все вокруг происходящее, потому что у меня есть опыт прожитый.
И этот опыт прожитый они нарабатывают, и мы должны этот опыт прожитый им дать, показать. И давайте вот мы это сейчас сделаем. И вот как раз вот эти вот запросы, которые мы здесь с вами видим, это как раз те запросы смыслов, на которые мы должны с вами влиять на наш товар. То есть у вас будет здесь аналитика и информация.
И, к сожалению, извините, не взял все карточки. У вас здесь будет информация по пяти конкурентов, включая вас. что информации будет много, но нам прежде всего нужно вынести из этих запросов информацию так называемые теги смыслов, которые мы с вами с первого вебинара брали. И вот эти теги смыслов, они как раз и привлекают внимание покупателя в карточке товара.
А уже когда мы просматриваем это на конверсию в корзину и в заказ, мы убеждаемся, что да, действительно, конкурент это сделал правильно. И давайте мы. Вот сделаем вот так. Зачем? Вот здесь вот будут теги.
Здесь теги. Я сейчас вот так усилю. Костюм. И для девочки для кого? Костюм для девочки, костюм для девочки.
Это априори. То есть мы фактически в любом случае, любой запрос, который мы будем использовать при запросе поиска этого текущего товара, неважно это будет отпариватель, триммер, расческа, у всех будет одно и то же. В запросе есть главное слово, данное слово, главное слово это слово категории, И для кого? Для мальчика, для девочки и так далее. И вот эти слова, их как бы фактически учитывать не нужно.
Они как бы и есть. То есть если мы просто не используем там. визуальных людей, то мы на самом деле делаем для себя хуже. Потому что человек хочет воспринимать, как это применяется, как это используется этим человеком.
Если он запрашивает костюм на осень для девочки, а там мы видим только костюм, разложенный на полу или висит где-то в шкафу, то и девочек никаких нет. Ну а зачем мне этот продукт нужен? Я не понимаю смысл его. Поэтому мы должны это использовать. И вот здесь мы прописываем только те слова, которые есть уникальные в запросе.
И эти уникальные слова в запросе в конце. Почему в конце? Потому что когда человек запрашивает костюм на осень, он ищет конкретно костюм на осень. кому-то, потом добавляют для девочки. И вот это вот, мы понимаем, девочка, костюм, нам слова не нужны, они и так должны быть.
А вот на осень это уникальное слово. А вот здесь вот смотрите, вот здесь вот, вещи на осень для девочки 4 года, здесь уникальные 4 года, вот здесь вот уникальные 104-110 годов. Вот здесь уникальная осень, потому что конечное слово, хвост запроса, являлся триггерующим для совершения действия со стороны покупателя каких-то конверсий. И когда мы усиливаемся в этом, мы усиливаем в целом наш товар.
Возникает вопрос, а как мы должны распределять вот эти текущие смыслы в листинге по частоте? Все тоже просто. И чем частотнее наш запрос, тем он должен находиться и раскрываться выше. Чем менее частотный этот запрос, он должен находиться и раскрываться ниже. А отсюда вывод, например, вот эта вот частота 23, усилив этот запрос в самом конце, показав, что теплая осень, с листочками стоит ребенок на улице в парке, мы получили бы конверсию в этом запросе для нашей карточки, потому что мы это проработали уже в конце, когда это незначительно, а усилив в детском садике, Мы увеличим количество конверсий в заказ.
974 – это чья карточка? 974 – это другая карточка другого поставщика. Друзья, поставьте плюсы. Вы понимаете эту текущую логику? Дайте, пожалуйста, обратную связь. Мне очень хочется, чтобы вы это слышали.
Ребята, поставьте плюсы. Понимаете текущую логику? Огонь, огонь. Круто, круто. Все, спасибо.
Спасибо за обратную связь. Если вы не понимаете, не проблема. Давайте я еще раз это додыр. Но лучше, чтобы мы пошли дальше.
Просто вы теперь сейчас понимаете еще значимость джема как такового инструмента для работы с карточками товара, потому что вы получать будете больше в целом. А у меня еще была идея одеть девочку в жилетку и шапку, дать зонт, чтобы покупатель видел, что костюм. Да, в конце, конечно, как вариант. Итак, давайте приступим к этому текущему анализу смыслов именно более детальным, такому холостому.
Пишем осень. здесь соответственно у нас в конце до 4 года а осень здесь соответственно у нас костюм для девочки детского сада костюм для детского сада для девочки детский сад дальше осень детские так вот тут да когда возникает такой момент что Там, ну, как бы, тут костюм детский для девочки, тут что-то непонятно, я пишу просто детский, мы же обсудили с вами, да, детский сякоток, костюм для девочки, даже, как бы, детский, то же самое, что я бы, наверное, даже здесь, знаете, что, я бы написал костюм, то есть, очень, самый сильный запрос, вот даже чистота его, костюм для девочки, то есть влияющий в целом на этот запрос костюм для девочки. Здесь 4 года, то есть там, где у нас запрос присутствует, нет чего-то уникального, мы просто должны прописать, что этот запрос влияющий в целом на рост, мы должны здесь раскрываться максимально. Здесь детские на девочку.
Здесь я тоже бы костюм отнес. Одежда для девочки это одежда. Тут какая-то интерпретация этой одежды. Но зачастую вот эта вот одежда, потом у нас что-то еще есть.
Тут слова вещи. Это такой себе. Честно признаюсь, это такой себе. Это неопределенность полная и сливающий зачастую наши бюджеты.
Мы перейдем потом к сеоптимизации, вы все увидите, все поймете и осознаете, что карточки нам фактически нужно создавать сейчас Такие уникальные, что и текста, и септимизацию, чтобы, не дай бог, вот та ситуация, которая сейчас коснулась нас в рекламе, менее была напряжена в плане бюджета. Ну, напомню, да, в В рекламе сейчас нет возможности отключить запросы, если они не скрутили 100 показов на кластер. Они будут вращаться и крутиться до этого момента, и мы их не сможем отминусовать. Кроме того, VB убирает полностью минус-фразы, то есть мы не сможем минусовать сами.
Мы сейчас меняем логику, работу бидера и постараемся это сделать максимально удобно. Фактически они хотят больше зарабатывать, но мы им не позволим. Поэтому уникальность составления текста будет приводить вас прежде всего к правильному работе с рекламой. А правильная простройка смыслов и инфографики усилит в целом работу с рекламой.
Здесь у нас костюм для девочки. Здесь у нас 6 лет. Здесь 5 лет. Здесь осень.
Здесь у нас 4 года. Уникально, да, одежда, это так в одежде. Здесь у нас костюм для девочки. Костюм 4 года.
110. 104 на 110. Ну, фактически 110, да, объект, так сказал. Садик.
Детский садик. 4-5 лет. 4 года. Спортивный.
6 лет. 4 года здесь у нас спортивный здесь у нас костюм для девочки костюм для девочки костюм для девочки детский костюм костюм для девочки 5 лет здесь у нас садик детский садик здесь у нас осень здесь у нас осень и дальше мы просто берем и делаем вот так четко перекликающиеся текущие смыслы. И мы видим, как, соответственно, у нас текущая картина, влияющая на нашу карточку с точки зрения костюма для девочки. И это предыдущий период до смены инфографики, до смены листинга, до смены характеристик.
И мы четко видим, что здесь все не так хорошо, как хотелось бы. Мы бьемся только костюм для девочки. Вероятность очень большая, что мы там. Может, хорошо крутимся в рекламе, но неэффективно нам дает.
Вот этот костюм для девочки, основной запрос у нас очень низкий конверсии. Красное – это падает по отношению к предыдущему периоду, а зеленое – это растет по отношению к предыдущему периоду. То есть логика у нас бота заложена в таблице. Зеленое – это растет, красное – это падает.
То есть в целом частота этих запросов падает, видим, да? И конверсии, как таковые текущие, тоже падают. Поэтому тут идет такое удержание нашего продукта, но падение этого текущего сезона в рамках этого товара будет небольшое. Это фактически там середина октября по. 15 число января.
И потом опять пошел рост. И, соответственно, этот период небольшой. Поэтому то, что мы сейчас делаем, мы делаем в будущее, работаем над будущим и анализируем будущее. Потому что детский садик у нас здесь, и детский садик у нас Потом идет также присутствует только первая капель, особенно там Краснодар, особенно там Волгоград, Сочи, там уже сразу начнут искать, думать, как там для садика у нас что-то купить новенькое, интересненькое для ребенка.
Поэтому этап небольшой пройдет, эффективный. Мы это тоже должны на будущее знать. И фактически осень, как таковые слова, они те же самые, как и весна. То есть, в них присутствует такая же аудитория, такие же люди, такие же действия осуществляют.
И если я смотрю на осень, я думаю о весне. Я покупаю свой продукт, товар в будущее в надежде, что ребенок не вырастет, и у меня осенний товар подойдет на весну. Это фактически мысль каждой мамы. если он оверсайз, то это прекрасно, это свободный, не оверсайз, мы помним, что свободный он должен быть, а не оверсайз.
Здесь мы влияем на 4-5 лет, то, что мы тогда изначально простроили, увидели, что влияющие на 5 лет, плюс 6 лет фигурирует рост, мы видим конверсии текущих, какие у нас здесь осуществляют наши покупатели. покупателей в корзину, какие действия осуществляет в заказ. Так вот, как раз мы, когда вот это вот сделали, это все простроили, переходим дальше вот к текущему листингу. Вот это вот я советую всем так вот еще раз скопирнуть и зайти в наш, соответственно, листинг.
и посмотреть, как мы осуществили действия, которые привели нас к более эффективному результату за предыдущий период. Причем за предыдущий период, когда запросы эти запрашивались. А, это уже свеженькая картинка. Да, это за предыдущий период по сегодняшний день.
Мы сейчас перестроились, и у нас уже там картинка точно будет меняться. Смотрите, что мы здесь видим? Мы очень хорошо повлияли на садик. Садик, где у нас садик? Детский садик. Мы сейчас повлияли на детский садик.
Вот смотрите, детский садик, видите, как повлияли? Повлияли на запрос костюм для девочки, сад для девочки. Детский садик. Жалко, тут про хлопка нету, но мы сейчас проверим, посмотрим, как с хлопком у нас дела в индивидуальных наших запросах. Видим, как мы костюм для девочки не реализовали.
То есть если мы сравниваем с текущим там конкурентом, мы сразу по листингу дам. Какая-то карточка. Давайте сейчас я скопирую и сразу здесь проставлю листинг еще раз. Хочу тоже дать обратную связь.
А вот той дотошной ситуации, которую мы сейчас с вами используем и измеряем, Наши сотрудники используют процентов на 15-20. Почему они используют эти всего на 15-20 информацию? Не то, что там это непонятная фигня, а то, что у них насмотренность огромная. И фактически им сейчас не нужно много делать манипуляций, а я вам даю базу для того, чтобы вы. увеличивали эту насмотренность, усиливали себя как продавец, нарабатывали эту насмотренность.
Вот он, конкурент. Давайте вот эти пять слайдов его посмотрим, сравнить. Смотрите, как он костюм обыграл. Обыграл костюм, и вот то, что показывает джем по этим запросам, нам дает на самом деле больше пищи для размышлений, И фактически мы сразу получили ответ на наш костюм.
Какой он? Ой, какой красивый костюм. А какой он? Мы смотрим сверху вниз, и все, четко я дал эту информацию. Вот эту фотографию можно было бы поместить сюда, но здесь, соответственно, поставщик отобразил эту фотографию и показал как рукав. И фактически вот здесь можно было бы сразу уже размерный ряд писать.
Вот. Размерный ряд он вниз опоместил. Потому что здесь сразу обдуманное решение о детском костюме для девочки. То есть, влияющий на текущий запрос.
Плюс, обратите внимание, костюм для девочки, у него идет рост. Рост конверсия в заказ видите да как он обыграл и у него вот концепция да ну давление на покупателя идет на костюм для девочки 5 лет пять лет вот пять лет здесь и пять лет здесь здесь я бы сказал 34 а здесь пять лет Соответственно, мы видим другую интерпретацию, другое понимание продукта. То есть здесь поставщик четко отобразил пятилетнюю девочку, посмотрел, как костюм выглядит и дал покупателю, что он хочет. И за счет этого усилился в главных запросах.
Представьте, как покупатель считывает и как считывает эту информацию маркетплейс. То есть вот это вот фактически ничего не нужно здесь было прописывать, используют эту девочку, размерный ряд, возраст, который у нас соответственно присутствует. И дальше пошел я по усилениям. И вот как этот поставщик обогнал по сравнению с карточкой его Александра.
Как вам? Вот. Друзья, понимаете, о чем иду речь? То есть как поставщик усилился, рассказав про свой продукт по-другому. Когда вы простроите этот листинг, возьмете вот такую табличку аналитики, проведете анализ этих текущих смыслов, вы поймете, почему у него главные запросы считываются маркетплейсом и покупателем наиболее эффективнее. менее частотные и менее значимые слова они считываются Потому что вот здесь принадлежность этих текущих запросов, мы про них поговорим чуть позднее, вы уже это видите, какие данные выдает непосредственно бот, как раз и фигурируют чаще 5-6 лет.
А вот 4 года, как я уже говорил вчера, как таковой сегмент постепенно будет немного сбавляться. Но есть еще немаловажный фактор. Я про него вам вчера говорил, что приходят сначала мамы, которые от 3 до 4 лет насытились, закупились, молодцы, и остается сегмент 5-6 лет, и вот он как раз сейчас и идет, 5-6 лет. Соответственно, чтобы нам остаться на плаву, остается остаться на продаже, потому что мамочки 3-4 года, которые видели вот этого ребенка, они сейчас начинают меньше покупать, все меньше и меньше, а приходят на сцену 5-6 лет мамочки, которые покупают.
Поэтому, когда мы вот это действие видим, происходящее, что мы начинаем по конверсиям каких-то определенных запросов, которых здесь присутствует, 5-6, костюм для девочки, начинаем падать в конверсии, Мы что делаем? Мы перестраиваем нашу инфографику и влияем опять на этих мамочек, потому что у нас есть размерный ряд. Огонь. И опять остаемся на плаву. Вот какие выводы нам дает еще вот эти действия, которые мы с вами осуществляем.
И многие думают, что как я буду продавать свой товар, когда заканчивается этот текущий сезон, потому что приходит в этот окончательный сезон мамочки, или там кто-то с одеждой, которые хотят купить товар, просто нужно покупателя найти корректно, правильно. Вот к чему нас может привести вот это понимание. И это чистый маркетинг, который Просто проглядывается абсолютно четкая логика действий, которые мы осуществляем с нашим продуктом. Это переливается абсолютно на любой продукт.
То есть если вы видите, что. люди готовятся к сезону, к новому году, так, друзья мои, если ваш товар на данный момент, возможность есть обеспечить какое-то вложение в этот товар дополнительного, какого-то товара еще дополнительного, например, вы продаете там триммер или продаете отпариватель, ну так вложите, пожалуйста, или сделайте эту коробку качественную с бантиком или бантик внутрь вложите, какую-то паровозку подарок на Новый год, рукавицу в виде Деда Мороза, что вы будете парить в Новый год эту одежду, заедая салатом. Снабдите ваш триммер кремом и будет это уже как набор. И есть четкие примеры, как поставщик продавал до.
августа один триммер продавал, второй продавал, а потом взял его, дополнил этим кремом для бритья, и это уже набор, и он пошел продаваться, и все остальные не понимают, почему он продается больше всех, хотя товар такой же, как у всех, потому что он в наборе, в запросе набор там бритв продается, хотя там набор бритв это джилеты одноразовые и он там реально очень летит, продается, особенно в Новый год, сейчас там карточки размножают, а другие не продаются в этом запросе, хоть и пытаются там написать набор бритв, хотя там просто насадки А набором является дополнительный элемент, который усиливает текущий товар. Вот как мы можем просто отстроиться от конкурентов, придумать новый продукт, дать новую УТП и за счет этого усилить себя и увеличить продажи к новому сезону. Ну, меня тут добавить нечего. Окей, дальше пойдем.
Мы сейчас разложили полностью таблицу по джему. Еще раз напомню, пока на данный момент эта функция ремонтируется, будет возможность сразу проверить 5 карточек. Подбираем эти текущие карточки по принципу двух сегментов. Наш сегмент слабый и сильный сегмент.
Топ у нашего слабого сегмента. У него какие могут быть топы. Дальше мы забираем 5 карточек, которые мы будем анализировать, включая текущую нашу карточку, чтобы полностью проверить и проанализировать все эти текущие конверсии и сравнить прежде всего нашу карточку. По данным смыслам, смысл мы составляем из окончания запросов, либо уникальных слов.
Те слова, которые относятся к нашему продукту и используются для какого-то действия, например, это маникюрные ножницы, Маникюрные ножницы, они вовремя маникюрные ножницы. У вас категория такая. А значит, там должны быть какие-то другие слова, которые дополняют и в которых мы должны усиливаться. Это расческа для девушки, для волос.
Расческа для волос. Все, для волос у нас все понятно. Расческа, все понятно. Это кружка пивная.
Ну, там уже мало слов. А те дополнительные слова, которые в конце, это как раз те, которые мы должны вписывать сюда. Если в конце слова, которые обозначают наш продукт, нашу категорию и для кого-то они используются, то берем слова из этого запроса. Дальше вы выстраиваете вот такой вот порядок, анализируете текущий главный запрос и смотрите на листинг, как этот листинг раскрывают конкуренты, которые, например, в этом случае, в этом по нашему текущему анализу и влияем на расположение нашего продукта точно так же, как это делает наш конкурент.
Если он это делает качественно, если мы видим, что какой-то из других конкурентов это делает по-другому, мы берем оттуда, берем отсюда, берем оттуда и влияем в целом на построение нашего текущего листика. Сейчас я буду показывать метод, который позволит вам обходиться без джема, но с чуть большими манипуляциями. Если у вас немного товаров для джема, Разгона карточек товара, да, это будет для вас очень хорошо. Так, мы с вами сейчас сделали первый пункт, второй пункт, третий пункт.
Работа с таблицей анализе, четвертый пункт тоже сделали. Сейчас переходим в Keyworks. Отправьте, пожалуйста, вашу таблицу по статистике с ключевыми запросами. Что это за табличка? Давайте к ней перейдем.
У нас для этого нужен с вами Wildbox. Друзья, извините, кто пользуется M-постом, MarketKuru или другой аналитической системой. Нам нужен Wildbox. Простите, извините.
Я не работаю на Wildbox. Так просто сложилось. Назовем это так. Заходим в нашу карточку товара.
Это первая карточка. Еще раз. Аналитика карточки. Артикул карточки вбиваем и видим над этой табличкой вот такая табличка.
Это мы еще сделали до появления джима в сравнении с карточками и так далее. Поэтому это такая старая, но такая добротная технология, которую вы будете использовать и в рекламе. Дальше мы табличку эту берем и высылаем. И он там нам возвращает информацию.
Должно быть у вас видно. И что мы здесь на данный момент получили? Во-первых, вот то, что желтая зона, это запросы, которые до четвертой страницы, до четвертой включительно. Нам нужно с первой по 399 позицию. Забегая вперед, могу сказать следующее, что те запросы, которые имеют конверсии в вашей карточке с первой по 399 позиции, они как раз и являются наиболее продажными.
Все запросы, которые позиционируют ваш товар в органике, с первой по четвертой и дальше позиции, это запросы непродажные, нулевые, назовем это так, в которых практически нет конверсии, в которых практически нет заказа. И мы вокруг вот этой первой по 399 позиции будем с вами танцевать и делать все возможное, чтобы мы выстраивали правильно листинг, выстраивали правильно все оптимизацию и правильно работали с рекламой. Поэтому функция это такая многофункциональная, назовем ее так. Но мы сейчас разговариваем с вами про смысл.
Итак, что здесь нам необходимо сделать? Мы берем И вот так вот эти запросы кидаем в отдельную табличку. И здесь я выше вставлю артикул. Да что ты. Так, сколько у нас времени? 8.
04, прошло 2 часа, вебинар пролетел. Так, здесь я пишу артикул наш. вот он артикул так подождите сейчас я еще один действие сделаю простите друзья сейчас пока удалю нам нужно так вот построить сверху вниз так вот здесь вот запросы по 39 позицию убираю остаются только вот эти но тут неважно быть так вот так мне надо сверху вниз то есть это что-то не хочет подбирать что ты не хочешь подбирать ну ладно не хочет как хочет так и вот это у нас первый конкурент это первый конкурент так вот это первый конкурент и точно так же делаем сейчас со всеми пятью Вот, вы скажете, блин, что вы опять тут натворили? Но в итоге нам надо просто выделить вот эту концепцию. Я сейчас давайте сделаю с тремя, но вы понимаете, что это мы сделать должны с пятью.
Так, где у нас еще один? Вот он. Это мы раньше делали. То, что сейчас есть джем, это упрощает в целом жизнь для понимания смысла. еще раз захожу бота так я сразу сортирую здесь купил вот эти запросы и сортирую от а до я так я сюда немножко отступлю и Ну сбоку напишу артикул карточки.
Вот сюда мне нужны слова. Слова, уникальные слова и их чистота. Сейчас все увидите. Так и третья карточка.
Давайте я эту карточку сейчас. Ну что не копируешься? Не копируется. Давайте здесь копируем. Так вот.
Таблица. так у вас там мелькает но мы в принципе остаемся на одном и том же месте во все прекрасно и давайте 3 3 вариант это наш дальше перейдем к логике у нас практически каждого будет практика друзья мои и вы не просто сюда пришли вы получить должны практику так У меня было заложено на это 2,5 часа, но мы вроде как пока идем нормально. Мы тут сейчас уже погружаться будем недолго и дальше пойдем в другой материал. Так, здесь также, соответственно, простроить только с 1 по 399.
Так, и где наша табличка? Вот она. Прекрасно. Сейчас я лишнее закрою, чтобы она нас точно не отвлекала. Главное, нож не закрыть.
Так. Вроде все. Да. Теперь мы делаем с вами следующее действие, которое выявит и выделит слова уникальные.
Копируем столбец этих, желтый столбец у первой карточки. Заходим в Wildbox, все оптимизация, группировка запросов. В группировке запросов кидаем эти текущие запросы. Wildbox нам показывает уникальные слова из запросов.
Скачиваем эту таблицу, открываем ее. Вот эти слова, берем эти слова вместе с количеством, количеством, количеством, ну возьму частотой. Уникальные. Ну это просто я выделил, чтобы понимали.
Я выделил просто все слова. Вот они уникальные все слова. Видите? И захожу в нашу табличку, которую мы с вами изначально там составили. Сейчас я это лишнее тоже уберу.
Так, у нас здесь 4 графы, а там. Не посмотрел. А там, а там, а там. Так, это тоже закрою лишнее.
Это нам не нужно. а тут раз два три 4 5 5 5 граф ну тогда у нас раз два три 4 вот так все лично по первому у нас по первой таблице сделано все и кидаем эти слова что дальше здесь я получается еще сделаю графу еще графу теперь вот эти слова вот это вот этого карточки захожу еще раз группировка запросов стираю здесь все закидываю дальше выделяю еще раз скачать так скачал 4 столбца мы этих берем так дальше карточка номер три кидаем в тоже группировку запросов скинули его в анализ, разобрали их по словам, выделили все ячейки, обязательно выделили, скачали эту таблицу, таблицу эту открыли и закидываем рядом находящуюся карточку, которая у нас номером 3. Это наш товар, да? Теперь что наша задача, какая сделать здесь? Посмотреть и взять только уникальные слова. Только уникальные слова.
И Ничего другого не надо делать, то есть только уникальные слова, которые нам нужны без ошибок. Обратите внимание, какое количество костя, лето, костюм, хостюм, редька, рост, одежда, не обтягивать, манжури, сколько поставщик сливает бюджета. И здесь что мы видим, слова «по». Девочка, костюм, одежда детская, демисезонно-розовый, купальник.
Купальник сразу нет. Ребенок, малыш, костюмчик, младенец, возраст, стайл, бэби, дома, девочки, костюм, утеплитель, весна. горшок и так далее. Тут пошел уже все оптимизацию, извините, я уже профессионально.
Мы должны отсортировать, убрать здесь слова, которые нам не нужны, которые точно не отражают смысл. Но вот зачем мы используем эту частоту, Частота вот этих вот запросов, которые здесь попали, и какое использование этих слов в целом в тексте, говорит о том, как привлекает покупателя вот этот вот листинг как он привлекает его восприятию да как он соответственно там выделяется количество наполнений но вот это наполнение левых запросов не очень качественно в целом нужно смотреть уникальные уникальные слова Классно, если было бы возможность сравнить объем заказов при прочих равных с вайлбоксом, соответственно, это все сравнить. И когда вы начнете смотреть прежде всего на эту текущую частоту этих слов, плюс сравнивать с листингом. Давайте мы сейчас это сделаем.
Давайте сделаем с двумя конкурентами. с нашим и с вторым, находящимся здесь рядом. Потому что первый там идет прям сплошной переспам, это все вы четко видите. Здесь даже есть много переспама Саши.
Вот. Сейчас мы это заберем. Так, где у нас? Вот. Недостача здесь в этом методе было прежде всего непонимание именно вот этого возрастной группы, которая очень важна.
А вот эту возрастную группу мы будем смотреть уже через факторы Анализы карточки, то есть с точки зрения, какой ребенок здесь изображен. Мы на это смотрели всегда. Какой ребенок здесь изображен, и на это социальное сравнение делали. Но в запросах низкочастотных они далеко не всегда поступают в оптимизацию, особенно с содержанием хвостов, где есть конкретно информация про возраст.
Очень редко, когда нам давала такая возможность. И Wild Box учитывает при прочих равных высокочастотных категориях до 0,03-0,04 позиций. Где-то в среднечастотных категориях может он учитывать до частоты 0,50. Но у WildBox и у VB тоже есть сравнительный анализ в плане частоты этих запросов, отличающийся.
WildBox берет много что от VB, но все равно стараются анализировать, сравнивать. Так же делает TempoStat, так же делает Market Guru, потому что VB зачастую обманывает. Почему обманывают и как это происходит? Они нам пишут информацию за месяц, однако еженедельно эти данные обновляются и меняются. Поэтому в БВР-радар вы видите статистику за неделю.
И эта статистика за неделю более достоверна, чем мы видим за месяц. И фактически ВБ каждую статистику стараются тоже корректировать, откатывать, менять, адаптировать. И это можно воспринимать как обман относительно для поставщика, но мы просто не обращаем это на глубокого такого внимания. Поэтому недельная статистика наиболее верная информация.
И то, что ВЛБокс это показывает, это тоже он корректирует регулярно. Вы можете это проверить с той частотой, которая есть в ВВ и аналитических систем, далеко не всегда она совпадает. И, соответственно, мы здесь четко видим какую тенденцию, что Девочка у нас, соответственно, больше попадает в запросы. Костюм меньше попадает в запросы.
И значит, костюм, есть какая-то проблема в интерпретации этого текущего костюма. Здесь костюму отдан рассказ. Смотри, какой костюм. Здесь, соответственно, у нас Год часто фигурирует.
Здесь у нас детский меньше. И вот мы, когда просматривали уже каждое отдельное слово, как оно интерпретируется с точки зрения листинга. Согласитесь, это сложнее, чем использовать текущий GM. Но вот это то, что технологии, которые мы здесь с вами получили и видим, это прежде всего даст нам в дальнейшем отсортировать, убрать те слова, которые нам не нужны для карточки товара, для всей оптимизации.
То есть, которые прямые для нас являются основными. И на следующей неделе вы это будете делать. Я вам познакомлюсь с технологией, как создавать эту всеоптимизацию для вашей карточки. И она наиболее эффективна с точки зрения алгоритмов текущих новых, которые у ВВ.
Но вот тот листинг, который мы делали через это, он сложнее, нежели через анализ, который мы проводим через GEM. Если у вас есть возможность хотя бы докупить эти поисковые запросы через этот конструктор, вот то докупите потому что вот это как раз поисковые запросы с аналитикой конверсии и вроде сравнение в джиме не будет доработать ну тут надо стандарт однозначно стандарт джема ой light стандарт джема тоже там вроде конструкторы тоже есть джем на лайфе там который вы платите конкретно за За использование зачастую это дешевле, чем просто отдельный тариф подключать, но надо все считать. Но мы используем профессиональный тариф, и я сегодня тоже вам коснусь и покажу, как мы его используем наиболее эффективно. А если на карточке никогда не было рекламы почти, мы же не можем ориентироваться на запросы с первой по четвертую страницу? Да, совершенно верно.
Поэтому, когда мы сравниваем это конкурентов, у нас сразу появляется понимание, как конкуренты работают с этими запросами. И в данном случае мы брали конкурентов, максимально похожих на нас, и их, соответственно, раскладывали. В таблице под артикулами указан цветами рост по запросу разве не каждого товара или это показывает рост нашего запроса у конкурентов? Ты про чистоту имеешь ввиду, Марсель? Если про чистоту, это запросы, которые присутствуют у каждого товара при анализе. Что дальше делаем с этими словами? Мы просто сравниваем эти слова с нашими конкурентами, и если мы видим, что у конкурента.
чаще фигурирует это слово, оно чаще собирается в текущей септимизации. Наоборот, его качество в текущей септимизации, если оно все удовлетворительное, в плане не за спамом, мало за спама, то уже мы понимаем, что из текущих септимизаций в нее складываются слова, которые считываются нашим покупателям и маркетплейсом, индексируются и лучше, соответственно, растут. А это значит, что для девочки костюм лучше отработан у данного поставщика, а здесь отработан лучше для девочки. И год, одежда, при прочих равных остальные все запросы намного эффективнее.
Поэтому мы уже ориентируемся на какие-то основные показатели, которые. сработали здесь у нашего поставщика у конкурента и мы влияем соответственно смотрим ага у него здесь больше отработан костюм как мы будем отрабатывать костюм мы пропишем этот костюм эффективней там простроим его сразу соответственно сторон и покажем детали каких-то элементов и выстроим, соответственно, этот текущий листинг на основе этих данных. Но еще раз повторюсь, вот эти данные нам дают более совершенный способ, который позволяет анализировать наших конкурентов более качественно. А что касаемо запросов и слов, которые мы там удаляем и дополняем по всей оптимизации, это уже в дальнейшем следующий урок у нас.
Александра, ну здесь да, на стадии отрицания, на стадии сравнения конкурентов, это положительный эффект создаст. И я предлагаю не стрелять себе в голову, а взять топов из наших склеек и провести такую партизанскую работу в будущее, которая даст нам глобально совершенно иные результаты. Давайте, друзья, перейдем к нашей презентации. Мы тут уделили этому внимания много.
И вот эта функция Keywords нам поможет и в септимизации, и в работе с рекламой. Но это на крайний случай. Если у вас джема нет, все-таки применяйте, работайте с джемом. Competition, сравнение конкурентов.
Будет в дальнейшем по пять карточек, будет экономить бюджет, даст нам больше результатов, больше информации. Итак, перейдем к рич-контенту. По рич-контенту могу сказать следующее. Ваш товар в рич-контенте должен отвечать 7 вопросам.
Описание товара, для кого товар, для чего данный товар, особенности данного товара, видео товара, применение, эксплуатация, отзывы клиентов, фото товара клиента. Обязательно пункты 2, 3, 4, 6. В данном случае 2 – для кого товар, для чего товар, особенность данного товара и отзывы, которые закрепляют, усиливают в целом ваш товар. В листинге мы тоже должны использовать как таковые фото отзывов, У меня есть там три листа, которые мы располагаем регулярно на шестом, седьмом, восьмом слайде, которые усиливают в целом осмысление продукта и усиливают продажи этого продукта.
Я вам их всех вышлю, они будут у вас в гид-курсе. Там три слайда. Первый слайд – это как поворонки продаж, которые вы, надеюсь, вебинар посмотрели. Это отзывы клиентов.
Второй слайд – это как товар используется в обиходе. То есть в данном случае у нас, если это отпаривать, там горы стоят этого клиента. одежды, которые сложены красиво, и стоит отпариватель, и там написано «за один проход бачка». И вот это сразу, соответственно, говоришь, сколько одежды можно отпарить с помощью содержимого жидкости в этом бачке.
И третий слайд – это отзывы наших клиентов, которые показывают, подтверждают эффективность нашего воздействия на нашу карточку. И когда клиент видит вот этот вот листинг в целом простроенный, у него зачастую даже мысли нет перейти в отзывы, почитать. Если он захочет, он перейдет, сверит. Да, действительно, так он еще убедится, он сильнее захочет вас купить.
потом использование того бледы круто даже искал затем отзывы клиентов с фотографиями и без фотографий это тоже касание потом мы еще одно делаем касание в рич контенте и еще одно касание у нас идет в местах где эти места есть отзывы отзывов далее и Чаще всего нам нужно использовать тенденцию, я сейчас отмотаю до первого слайда. нужно использовать следующее действие, которое усиливает в целом наш листинг. Когда мы рассказываем про наш продукт вот здесь, часть значимых элементов, которые у нас здесь присутствуют, они должны перекликаться с теми местами, которые клиент у нас заглянет, посмотрит на них. И rich content, который у нас здесь на данный момент у нас есть, Остается у нас самые важные вехи, которые доосмысливают и нацеливают нашего клиента еще сильнее просмотреть, оценить наш продукт.
То есть, так как у нас речь контент не горизонтальная, а вертикальная плоскости зачастую, то там. Мы можем рассказать больше, довести, донести информации и смыслов больше. Конечно, там старайтесь меньше использовать текста, но там уже можно что-то написать точно. И это не будет никак сказываться негативно, влиять на карточку в целом как по рейтингу, если у вас одежда.
Товарка там еще можно что-то осмыслить. И когда вот по этим пунктам мы здесь отображаем, вот смотрите, касания какие есть. Рассказали про продукт? Рассказали про продукт. Дальше, как применяется продукт? То есть здесь ткань и так далее.
Рассказали про костюм, например. А здесь как применяется, где применяется? Где применяется? Там отзывы клиентов? Отзывы клиентов. Там фото клиентов? Фото клиентов. Отзывы клиентов? Фото клиентов.
дальше соответственно у нас какое-то видео вы-то видел понимаете какое количество касаний совершается нашим покупателям относительно нашего продукта и где он каждый раз дать докручивают усиливает адаптируют эти текущие смыслы так что у покупатель даже мысли нет что как-то его тут разводят. Не разводят, а правильно разговаривают про продукты, правильно дают эти текущие смыслы. И это как раз и осуществляется уже в рич-контенте. И вот эта сила вот этих вот пунктов, она как раз и дает возможность точно стрелять в желание купить продукт.
Если ваш товар сложный, то видео обязательно. Зачастую даже на сложный товар нам достаточно просто показать, для кого этот товар, и просто поместить видео. Потому что в видео вы уже расскажете, для чего данный товар, особенности данного при применении товара, отзывы клиентов, да, Как таково можно тоже отобразить. Но в целом тут покажете, как ваш товар покупают и рады им использовать.
Этого вполне будет достаточно, если еще у вас автохимия или какой-то товар продается в магазинах, как радостный клиент приходит, пользуется этим продуктом, пользуется. Покажите, как этот продукт реально используют в быту, если у вас товарка, если у вас одежда, как в этой одежде прекрасно сходить на деловую встречу, на свидание, в театр, куда угодно носить на улице, прогуляться с собакой. Это тоже очень сильно вас усилит и увеличит вовлеченность в ваш продукт. Поэтому несколько касаний, которые вы осуществляете в процессе простройки этого листинга, только усилит покупателя желание подобрать.
посмотреть на ваш товар. А если он захотел посмотреть на ваш товар, его текущие импульсивные покупки, которые он осуществил вместе с вашим продуктом, будут менее значимы, а будут более значимы и вы. И зачастую он даже может вас подождать, когда вы придете и уже сравнить товар, оценить с теми товарами, которые пришли. Потому что глубокое понимание продукта, которое мы даем нашему покупателю, дает именно тот эффект желания приобрести продукт, а значит увеличивать процент выкупа.
Вот на что влияет в целом этот листинг, рич-контент и все то наполнение, которое мы с вами сегодня обсуждаем. Давайте перейдем к ассоциированным конверсиям. Ну, вы прекрасно понимаете, ассоциированные конверсии – это другие товары, которые были куплены через переходы из рекламы. Это практически бесплатные бонусы, назовем их так.
И, соответственно, выглядит это в рекламном комьюнити вот так. И переходы зачастую мы тоже вот эти из карточки в карточку можем видеть в рекламе. В нашей карточке, что вот из карточки 535. 30 перешли в карточку 775.
30. Потому что это может быть вот этот переход, который вы видите в анализе в вашей карточке. Он находится там, где все карточки, там, где редактирование. Просто нажимаете по центру, и вы видите блок переходов.
Там будет у вас конверсии, корзины, кликов и так далее. А следующее там, количество переходов по запросу. Вот эти там 10 запросов, там вы увидели вот эту аналитику. Ну, я думаю, вы это видели.
Вот там как раз видно, когда есть артикулы наших товаров, то это переходы из клейки и переходы из нашего товара в полки. А где-то. год назад я увидел, что ФП спалил систему ассоциированных конверсий и начал показывать ассоциированные конверсии полчаса. Они регулярно это тестят, делают открытый код, там в основном с часу до двух, но мы же за дроты не спим практически, регулярно смотрим, и я увидел, что появились, и мне тоже поставщики начали несколько написали, с которыми мы активно общаемся, обмениваемся разными гипотезами.
Серега, смотри, я захожу, смотрю точно, там тоже анализы провожу, смотри, говорит, карточки других конкурентов у нас в ассоциированных конверсиях не наши, а конкурентные. То есть там юбки были, он продает рубашки, а там юбки, ботинки, там что-то еще зубные щетки вот и не успели мы заскринить они все это соответственно убрали но я увидел что все это отслеживается все это адаптируется у нас скоро появится новый инструмент и он раз и появился и он называется этот инструмент сейчас к ним перейдем он называется покупает также И они действительно эту аналитику понимают, анализируют. Где-то полтора года назад у нас завели новый артикул. Артикул карточки кончается на 754.
И в артикул 9147 перешли тысяча, тысяча восемьдесят шесть раз, и он просто не стал эволюционным. Почему? Потому что мы просто взяли в ассоциированную конверсию, в конце листинга поместили наш товар. Человеку так захотелось этот товар купить, что он, соответственно, вводил этот артикул и переходил. На тот момент еще не было этих переходов, этих тегов через Jam.
И это был колоссальный опыт, активизация. А когда ты сопоставляешь этот опыт с дополнительной информацией, которая в процессе понимания у тебя приходит, у тебя сразу возникает такой момент. Блин, а почему бы мне так же не сделать? Почему бы мне не понять там, где карточка продается и туда, куда переходит, мне давать сразу клиенту моему. Правильные эти рекомендации по переходу в эсэцерной конверсии.
Представляете, какой крутой инструмент, когда возможность есть сразу дать человеку, что он хочет из этого товара. Потому что ты в процессе аналитики понимаешь, что вот для этой аудитории вот этот товар, который я буду рекомендовать, он будет наиболее интересен. А вот тот товар не будет интересен. Это же бесплатные переходы, это деньги из воздуха.
который мы заплатили за эту карточку и к нам перешли и купили другой товар, который мы не тратили на рекламу. Это же бомба. И когда, соответственно, мы начали понимать, что правильно ассоциированы конверсии, это все-таки увеличение заказов из других товаров, то они правильные. Это дырка в бублике, которая выводит трафик и, соответственно, забирает внимание на наш товар.
Мы понимаем, что вот выстроилась вот эта текущая технология правильного расположения не только листинга, но и расположения конверсий. Еще раз напомню, тогда мы не использовали GEM, мы не использовали продвинутые, мы не использовали, АВБ не подключил еще эти рекомендации, мы использовали рекомендации листинга. И когда мы понимаем, что здесь основная должна быть у нас находиться информация, мы этот листинг должны располагать на примере ювелирных изделий. Это реальный человек, который приходил ко мне на консультацию, Мы сделали для него кейс, я показывал его.
У него листинг был простроен, где на кольцо Сергии рекомендовались в зоне осмысления продукта, а потом набор в зоне, где принятие решений. И судя по тому, что тенденция, которая складывается на многих категориях, все друг друга копируют настолько, что даже не думают, что это может им сказываться очень некачественно. То есть они думают, что у меня набор, а не так, у них не набор, у них просто сила. кольцо, а серьги это как уже сопутствующие, и рекомендовать его нужно точно не здесь.
Они рекомендуют его как набор, как комплект, и постоянно стараются рекламироваться в этих запросах. То То есть опять сливают бюджеты. Если это серьги плюс кольцо, да, это набор. Но если это отдельно продается, это отдельный товар.
И никак он не может продаваться совместно и не будет такого никогда. Потому что переходе из одной карточки в другую мы четко проверили, проанализировали. Я это сделал со многими карточками, когда была возможность органических позиций и объема заказов. Четко видно было, что Кольцо покупают, серьги ноль.
Кольцо покупают, серьги ноль. Кольцо покупают, там браслет ноль. И это вот трафика, люди, видно, переходят. Я предполагаю, что это так происходит, потому что там уже увидел по другим факторам, я сейчас вам покажу.
И это некачественная простройка листинга, когда вы рекомендуете свой товар на первых 6-7 слайдах, где в зоне осмысления и принятия решения о продукте. И, соответственно, вот это вот здесь находилось. Конечно, это уводит трафик и не заинтересовывает покупателя о приобретении данного товара. Соответственно, вот эти все теги, которые вообще присутствуют, это все увод покупателя в другой товар.
Поверьте, это сделано специальным маркетплейсом для того, чтобы. вы купили другой товар, а вы с вас сливали и выдавали как можно больше дырок для вашей карточки. И вот эти все теги, вот эти все ассоциированные конверсии, мы прежде всего должны, вот здесь вот происходит, входит слив товара, но мы должны находить и располагать в конце, когда уже полностью все осмысление произошло, он да, хочу, и он такой, ой, класс, еще и серьги есть, классно, все, покупаю и смотрю серьги. И восприятие продукта совершенно по-другому у вас происходит.
Ну неужели, это же все логично. И вот это реальный кейс, это до, а это после. Буквально у нас прошли здесь четвертый месяц, ну да, две недели, и какой рост произошел. Причем рост произошел по всем товарам, то есть это скрины по всем товарам.
За счет чего? Даже товар, который не покупали по ассоциированным конверсиям, вот, да, смотрите, вот это сергий, 17 заказов, да, Другие товары стали покупать лучше. Почему? Потому что, простроив правильный смысл листинга, усилив смысл этого товара, человек такой, ничего себе карточка, ничего себе товар, а дай-ка посмотрю, что там у него еще есть. То есть это побуждающее действие к тому, что при правильной простройке, чтобы клиент увидел красиво, мне нет, не надо, а посмотрю, что у него еще есть. Заинтересовать переходи.
И вот этот как раз заинтересовать переход, ассоциированный к инверсии, увеличил на хорошие объемы. Это просто одна карточка, а там таких огромное количество. Вот к чему приводит правильная простройка листинга, правильное осмысление и усиление в ассоциированной конверсии. симбиоз в партнерство офицер на конверсиях кейс я показывал еще в канале пока рассказывал про него кто видел тот знает просто сейчас выдаю даем информацию глубокую когда два поставщика рубанули по рукам и разместили у себя в конце листинга карт и Соответственно, один поставщик отобразил в конце своего листинга, другой у себя же.
И у ВВ как раз появился инструмент, покупая также только на айфонах. А сейчас они, соответственно, это все вроде как развили уже на айфонах. И как вы видите, покупают также присутствуют у одного товара и у другого товара. То есть они влияют друг на друга в алгоритме, именно покупают также.
И на это, соответственно, когда мы начали влиять, мы усилили себя у конкурентов. усиливай себя у конкурентов. За счет чего? Когда правильно делаешь ассоциированные конверсии, когда правильно делаешь заострение внимания на свой продукт относительно того товара, который будут также покупать хорошо, что мы сделали? Вот есть у нас товар, например, футболка. У конкурента есть такая же футболка.
Но мы через эту футболку рекомендовали Тот продукт, который покупают хорошо. Например, бейсболка. У нас бейсболка. И к этой футболке он идеально подходит.
Представьте, эта бейсболка появляется у вашего конкурента в топе. Покупает также. Потому что вы дали возможность покупать клиенту еще что-то. И ВВП это видит, и он в похожий товар, идеально похожий товар, который мы сейчас влияем, он дает возможность запихнуть этот товар похожий, покупает так же.
Так это же покупает так же товар. Обалдеть? У меня мурашит до сих пор вот эта информация, потому что мы как раз на это сейчас влияем и научились это влиять. Тоже будете убить. Так вот.
За счет чего мы это влияем? Вот смотрите, есть продвинутый джем. У продвинутого джема есть возможность добавить рекомендации. И вам показываю четкий пример. 4 месяца и 3 месяца использования джема.
Вот это три месяца. То есть смотрите, рекомендации, переходы и рекомендации в заказ. Ноль. На месяцах, в которых мы делали огромный объем, реально прям росло все, летело, все не успевали, производство и так далее.
А теперь три месяца, когда мы использовали джем. 66 813 переходов, 819 заказов. Обдуманных. И эти товары полетели в рекомендации конкурентов.
Кайф? А что мы сделали? Мы джем отбили. Ну, я уверен. Не считали, но отбили точно. 819 заказов.
Так, не вижу рук. Хочется на вашу огонечку посмотреть. Я так понимаю, вы заслушались, да? Огнище, да, 819 заказов, которые мы получили от продвинутого джема, который дал нам рекомендации, которые мы увидели в карточке. Причем вот этот блок, он еще сильнее задерживает нашего покупателя и заставляет перейти в наш бренд.
Не надо покупать пока джем, друзья мои. Давайте мы вот. И они продают джем. Если бы я продавал джем, я бы продавал его хорошо, как видите.
Да, эти заказы пошли в рекомендации. Анна, эти заказы пошли в рекомендации. Вот сюда. То есть там у нас листинг, наполнение карточки, потом рич-контент, потом рекомендации.
Продавец рекомендует, а потом только полки. понимаете то есть вот это вот джем продвинуть дает вам возможность рекомендовать рекомендации создавать что я сделал Какие мы здесь концептуальные предложения осуществляем, действия для нашего продукта. Вот это вот, если мы видим вот это, там необдуманное количество рекомендаций, которые человек видит какую-то точечку, он туда нажмет, какую-то стрелочку нажмет и видит, он туда пытается нажать. Не давайте возможность этого сделать.
покупателю, давайте ему минимум действий. Приходите, покупаете мороженое, видите 50 мороженых, не покупаете ни одного. Или там покупаете, да ладно, хотя бы там шоколадное. Видите 5, купите точно 2-3.
Это закон рынка. Так вот, здесь то же самое. То есть мы что сделали? Мы высококонверсионные, соответственно, при переходе карточек, то есть В компьютерной версии у вас открываются, как мы здесь видим, вот эти 7 карточек. Точно так же мы в телефоне видим первые 3, потом еще листаем.
Так вот, эти первые 3, они как раз должны быть самые-самые высококонверсионные с точки зрения переходов. Дальше у нас идут сопутствующие какие-то товары, которые тоже так же подходят, по нашему мнению, к этой карточке. к этому продукту а дальше новые товары новые товары которые также могут подходить под этот продукт и когда мы вот такую тенденцию 3 слонов не суть взяли у нас совершенно по-другому начала проявляться с церной конверсии ну на это у нас составлен вот который анализирует все текущие ваши рекламные кампании, который собирает все эти текущие, анализирует все ассоциативные конверсии в единую таблицу, которая выдает вам эту таблицу за вчерашний день, сегодня. Вы просто должны собрать эту статистику за две недели, выслали отделу продаж, Они, соответственно, все это распределили согласно текущим новым тенденциям этих переходов социальных, и они автоматически усиливают и увеличивают эти заказы за счет переходов в эти карточки.
Огонь! Там вам видюшку запишем, как устанавливать этот плагин, как с ним работать, как дополнять, как усиливать. Поэтому. Я сейчас не буду показывать, там такая схемка. И она нам реально помогает.
Реально помогает. Да, и полки вниз отодвигает, Александр. Совершенно верно. Что у нас там еще по слайдам? А все.
Все, наш сегодняшний вебинар закончен. Все, пока. Ну, что, друзья, у нас сегодня масса была информации. Мы теперь понимаем, что джем как минимум там начальный нужен нам.
Если у вас есть возможность купить продвинутую, это будет тоже эффективно. Максимально старался рассказать про то, как мы используем и работаем сейчас с листингом. Тогда ждите. Соответственно, у нас два домашних задания, да, упрощенных.
Здесь у нас не два с половиной, а три часа выложилось. Но было много практики, было много информации такой, которую, надеюсь, вы примите и будете применять, освоить и внедрять. Вот. У меня все, друзья.
тот кто в понедельник ждем вебинар работаем по и вишки со всеми остальными то там на первом тарифе мы уже с вами увидимся на следующий дарик по 7 и всем хорошего сна ну или не до сна, поработать с карточками. В любом случае, я очень прошу вас, если вы видите результат, если вы видите действия, которые вы осуществляете с текущим интенсивом, выкладывайте, как это сказать, возбуждайте остальных. Да, домашка будет на гид-курсе, завтра вы ее увидите. Окей? Всем пока, всем хорошего вечера и начала выходных.

