Чистый текст
Так, друзья, всем добрый вечер. Дайте, пожалуйста, обратную связь. Слышно ли мне? Нормально видно? Блин, вот тут была с небольшой настройкой. Сам не понял, почему не подключался.
Вроде как нормально сейчас должно быть. Сейчас откроем, прессу. Ну что-то. Так.
Так. Так. Да. Так, все, должно работать.
Видно, слышно 13 человек. Ну все, отлично. Давайте, поехали. Так, у нас сегодня с вами будет обсуждение вот на какую тему? Реклама на главный.
Реклама на главный у нас была настроена на веб-радар, и когда мы работали с рекламой на главный, мы прямо в прямом эфире продавали. И действия те, которые осуществлял радар, они сопровождались нашими текущими действиями, как мы влияли, соответственно, на наши запросы и как работали с этими запросами. Так как сейчас сменили логику не раз в три минуты работать с рекламной компанией, а раз в полчаса, то есть менять ставку можно фактически и получать данные от Valberis, к которым мы данный момент ведем. Так как.
У нас убрали органическую позицию. На тот момент мы наблюдали и работали с органической позицией. У нас убрали два таких серьезных инструмента, как мы могли позиционироваться. Когда мы собирались с блогерами и общались с ВВшниками, я задал вопрос для начальника директора по алгоритму, который на данный момент вводится.
И он до сих пор еще не до конца не довелся до ума. Я задал вопрос, а каким образом у поставщиков каких-то есть возможности зайти в зону, где мы получаем этот трафик, много трафика, причем в Альберс его, как правило, этого поставщика оставляют там, а другим такой возможности не дает. На что он сказал, что чтобы заслужить вот эти золотые места, золотые места, вам необходимо накапливать безумное количество трафика, участвовать в акциях, работать с быстрой доставкой до вашего покупателя. И в таком случае у вас будет большое количество заказов.
Но мы еще знаем, прекрасно понимаем, что это большое количество заказов сопровождается еще уменьшением затрат на рекламу. Почему? Потому что реклама на главной, это когда ваш товар находится на первой странице при загрузке страницы в Albris. И вот те поставщики, которые одни из самых сильных в рамках этого сегмента, именно для портрета покупателя, который смотрит эту карточку, они будут здесь мелькать постоянно. И эти поставщики.
они будут заострять очень сильно на себя внимание. И можно сказать, можно отключить рекламу вообще абсолютно везде, пробовать перезапускать, ну, не то что перезапускать, а периодически ее запускать, останавливать, убирать вообще практически все запросы, можно там с одним основным запросом работать, который будет давать этот фонд на рекламу на главной. Фактически реклама на главной – это… Работа с главными запросами. То есть главные запросы товара.
Какие это главные запросы товара? То есть это те, которые отражают смысл этого продукта, в котором сосредоточено огромное количество людей, которые хотят купить продукт. Ну, какие, например, мощный отпариватель, налобный фонарь, рубашка с длинным боковом, Платье летнее, женское и так далее. И в этом запросе как таковом сосредоточены все самые сильные критерии. И благодаря вот этим самым сильным критериям мы фактически можем выйти на эту главную и быть сильнее, дешевле работать с рекламой и так далее.
Основной определяющий фактор здесь на данный момент является аудитория. То есть в аудиторию мы прекрасно понимаем, что входит интерес со стороны этой аудитории, что хочет он купить какой-то вот этот продукт. Если мы умеем понимать, настраивать, точечно действовать с этой аудиторией, то эта аудитория будет увеличиваться в разы. Это было где-то в середине прошлого года, когда на Polk действовала очень сильно персонализированная выдача.
Потому что от Polk к Polk VB постоянно правило адаптировал эти текущие алгоритмы уже полтора года активно я изучаю этот алгоритм. и мы быстро к нему адаптируемся за счет понимания, как выстраивается этот весь процесс. Так вот, на тот момент было очень сильное разделение относительно людей, которые покупают по какой-то цене. Мы на интенсиве, это на шестом потоке, это делали с людьми, и фактически сейчас это еще сильнее усилено, усилено.
Именно относительно самих запросов. Но дальше еще будет сильнее. А в полках ситуация у нас немножко стала лучше. Но в любом случае там тоже есть такая направленность на нашу аудиторию по ценовой сегментации, по предпочтениям и так далее.
И люди никогда не зайдут, кто покупал всегда, например, какие-то худи с капюшоном, он не зайдет с худи без капюшона, и ему это, в принципе, будет неинтересно в этот период сезона, потому что у него есть такие текущие предпочтения, и ВБшка это понимает, и он правильно перенаправляет эту аудиторию, правильно с ней работает. Основные тезисы выхода на главную и работы с этой текущей аудиторией – персонализированную выдачу, которая в данный момент имеется, в которой мы должны работать, и которая анализируется, почему эта аудитория является самой сильной, То есть сравнивается аналитика, история покупок, просмотров, клики, поиск запросов, отзывы, рейтинг, локализация, возраст и пол. И наиболее массированная аудитория именно в данном направлении, которая покупает этот продукт и будет этот товар двигать. И так та аудитория, которая.
вас найдет, на которую вы будете себя направлять. Мы эти критерии знали, и сейчас мы их еще раз посмотрим. Там более обширный спектр критериев, нежели тех, которые мы с вами рассматривали на вебинаре, на четвертом и четвертом домашнем задании. И на это очень сильно сейчас идет акцент со стороны маркетплейса.
Здесь я описал, здесь вы предложите. Индификатор поисковой выдачи, прежде всего, служит инструментом для анализа и оптимизации алгоритмов, работающих с пресетами и кластером, чтобы повысить качество поиска для трения пользователей. Постоянно идет анализ этого пользователя, его действий, и сейчас это действие происходит значительно быстрее. Конкретно тут идет анализ вашей лучшей инфографики.
Она должна быть лучше, похожей, качественной под запрос. И даже если ваш товар фактически подходит под этот сезон, мы должны правильно направлять и нашу покупатель на эту аудиторию за счет этой инфографики. Вчера я вам показывал. Шторм второй, да, то есть фактически он такой же остался, только он переадаптирован на текущие запросы, когда у нас нет возможности удалять эти запросы сразу.
Вот. И там я вам показал, что можно и нужно действовать, исходя из нашего сегмента, из сегмента соседа, из сегмента еще одного соседа и сравнить текущие пять карточек и пробовать там три этих инфографики запускать наш товар. За счет этого мы быстрее можем адаптировать нашу карточку с точки зрения этого анализа и воздействие на нее будет еще эффективнее. Инфографика должна побуждать сразу покупателя к действиям, то есть даже если у вас отзывов ноль, у вас должна карточка сразу продавать, если такие действия происходят.
то нужно все прилагать усилия для того, чтобы карточка дальше стартанула, шла, продавалась, потому что в этот текущий сезон нам нужно успеть выйти на главную, потому что как раз главная нам сметет все эти текущие остатки и даст возможность хорошо заработать. Главная и инфографика, ну, соответственно, это CTR, CR2, это клик-заказ, у нас должен быть очень силен, И инфографика должна быть под потребности. То есть есть аудитория, которая сформировала какую-то определенную потребность, есть потребность этого тренда, например, на ту же сумку. Мы можем, соответственно, узнать эту аудиторию у нашего конкурента через определенный запрос простой.
Что важно в товаре для покупателя? Напиши 20 основных признаков, почему товар покупает. Это любой чат GPT вплоть до. нашего бота вы можете использовать, запросив, скинув сюда фотографию и внизу этой фотки написать вот этот текст, что важно в товаре для покупателя. Он вам выдаст информацию корректную, да, то есть сравнит и даст вам обратную связь, что конкретно интересует, для того, чтобы вы правильно понимали, как с этим работать, потому что фактически, вы уже знаете, ВВ это считывает очень сильно и перенаправляет наш товар на определенный тип аудитории, которая уже, соответственно, нас как-то покупает.
И в данном случае у этих двух товаров это разные запросы, разные хвосты, Популярность запросов в Wildbox можете посмотреть. Там много этих запросов. Ведете, допустим, сумка женская и очень много разных хвостов. И под каждый хвост и под каждое направление по-разному располагается своя аудитория.
Один из важнейших критериев использовать здесь при работе с рекламой на главной джем, потому что благодаря джему мы можем увидеть, во-первых, портреты этой аудитории, И портрет аудитории, ну, фактически он составляется корректным, потому что если у нас портрет аудитории у конкурента, например, на фотографии выглядит девушка такая-то, а у нас фактически возраст старше, это напрямую свидетельствует того, что мы. изначально как-то неправильно подали наш продукт. И тут надо перестроиться. Как перестроиться? Писать отзывы.
Писать отзывы с конкретным портретом человека, который нам нужен. И те люди, которые будут заходить с этим портретом, они будут видеть, что да, фотографии есть, людей, которые также относятся ко мне. А сейчас в век перестройки многих карточек на искусственный интеллект Я тоже периодически провожу анализ, как отражается на людей инфографика. Из последних 50 опрошенных, моих знакомых, кто пользуется Valberis Ozone, все практически сказали, мы уходим в фотографии, фотографии карточки и смотрим, как реально выглядит продукт.
Как реально выглядит продукт. И Valberis это тоже понимает, анализирует и. Они вот недавно выкатили возможность видео загружать в их вайп. И вайп сейчас, соответственно, там светится впереди.
Видео для человека нужно реальное. Поэтому старайтесь в отзывах и фотографиях тоже давать тот же смысл, который на данный момент находится у вас в листинге. То есть переливайте этот листинг фотографий. Можно там 4-5 фото вставлять, Вот эти 4-5 фоток со всех ракурсов, детализация тканей, ракурс сбоку, ракурс сзади, ракурс спереди, да, с каким-то движением, что там, да, классно, все нравится, все супер.
Ну и в целом, чтобы это выглядело адекватно, старайтесь там, даже многие ставят там 4 звезды, а не 5, пишут что-то неадекватное, например, доставка слишком долго везла, продукт нормальный. И все, и, соответственно, восприятие уже другое. А джем нам прежде всего дает еще эту аудиторию, которая нас покупает. И когда мы работали с этим позиционированием, именно позиционированием относительно органической выдачи, мы реально могли перенаправить нашу аудиторию, аудиторию, которая принимает решения.
Я. вперед бегу. Вам скажу, что я долго искал, после того, как отменили нам эту органическую позицию, долго искал вариант, где эту органическую позицию все-таки найти, как ее найти. Нашел ребят, которые продают эту базу.
Мы покупать будем ее под абонентскую плату. порядка 300 тысяч рублей в месяц мы будем давать. Там база огромная, база данных. Потому что если бы это делать отдельно самим, это в районе вышло бы 5-7 миллионов.
Причем поддержка в дальнейшем в районе 300-400 тысяч рублей. Поэтому почти то на то, причем не надо там платить сразу деньги. Пока это все проскатаем на боте, все те, кто присутствуют На текущем интенсиве и те, кто присутствует в принципе на этом тарифном плане, вот в этом боте для вас эта функция будет бесплатной абсолютно навсегда. Это я вам гарантирую.
Да, там функционал остальной мы уже обсуждали. Вот эта функция, где вы можете по своим товарам посмотреть органику, я вам сделаю бесплатно. Мы там собираемся сделать органику плюс реклама, то есть Вы забьете в мониторинг условно 30 запросов по вашей карточке и будете смотреть, где вы находитесь органика. И когда мы этого бота сделаем, мы с вами еще раз встретимся.
Потому что фактически без этого бота стратегия, я вам опишу ее с точки зрения действий, которые мы должны осуществлять. Но фактически я вам ее сейчас не смогу дать, потому что ее нужно сочетать вместе с рекламой. И мы с вами встретимся еще на час, на полтора. Мы этот вопрос обсудим, потому что мне нужно сейчас это сделать.
И я, конечно, извиняюсь, что какие-то моменты, траблы появились. недоделанные в стратегии, но без этого очень сложно будет ориентироваться. Причем мы можем это смотреть в моменте, где у нас органическая позиция находится. Не в моменте, а раз в полчаса будем смотреть.
Это нам тоже вполне будет достаточно, будет интересно. Я сейчас даже покажу на примере, как это осуществляется. В режиме основная задача нам позиционироваться там, где растет органик. То есть реально там, где растет органик.
И там будет две графы на каждый запрос. Это Boost и Organic. И вы увидите в промежутке времени, если мы остаемся на одних тех же позициях в Boost, бот у нас настроен на то, чтобы вас держать в этих позициях, то мы органически будем расти. Мы прекрасно понимаем, если мы органически растем, то мы будем экономить бюджет и чаще занимать это золотое место.
Да, ВБшка нас будет оттуда сбрасывать. Он тогда сбрасывал. Мы ставили в диапазоне 5 вверх, в диапазоне 5 вниз и искали место, где нас лучше бустит. Миша был на этом вебинаре, кто-то может быть еще.
Это вот там 7, 8, 9 поток. И мы там продавали, продавали прилично. Вебинар был 6 часов, где я продавал, объяснял принцип и так далее. Вот.
Но мы этого коснемся еще момента, там пробежимся быстро, за полтора часа. И в джеме мы можем действительно эту аудиторию перенаправить, причем я в нашей семье писал посты, что, ребят, смотрите, товар был детский костюм для мальчика, покупали его те, кто без детей. Без детей покупали, возможно, там подарок, было продаж мало, а те, кто с детьми, покупали мало. А причина была банальная.
Товар высоко себя поставщик позиционировал, высоко. И мы, он это, выиграл товар, Мою работу с ним один день. Я сходу настроил карточку на позиционирование там, где он больше интересен. И за просмотром фильма сам вручную ему ставил ставку туда, куда надо.
Ставил, И ВВМ я сбрасывал и обратно возвращался, потому что было 3 минуты реакции на запрос. И в конце дня вижу, что детей, то есть детьми стало больше, мамочек с детьми, а на следующий день выросло это в два раза, и заказы увеличились в два раза, ровно в два раза. Это прям там был кейс, что можно реально перенаправить эту аудиторию, которая вам интересна. И вот.
Эта стратегия намного умнее того, что в принципе есть. Она влияет именно на алгоритм, на это золотое место. Нас оттуда будут сбрасывать, но мы будем понимать органику, мы будем понимать буст в промежутке полчаса и видеть, как мы держимся этого места органического, и органика растет. чаще, в промежутке целого дня.
Второй день смотрим, такая же ситуация, третий день такая же ситуация. Все. Наша задача основная какая? Просто держаться этого буста, этого места. И все.
И себя стараться туда просто закидывать. И поверьте, результат будет точно такой же, как у всех остальных по предыдущим моментам. Я уверен, в этом боте мы сделаем. Сергей, а можно презентацию на весь экран? Да, конечно, конечно, да.
Женя, можно определить сезонность? То есть, например, у вас какой-то теплый костюм, прям очень теплый, а сейчас во всех регионах реально тепло, дождь идет. В Екатеринбурге где-то прохладно, да, там. В Салихарде прохладно, а где-то там в Краснодаре, в Краснодарском крае, в Сочи, в Красной Поляне, там везде относительно влажно. Снега практически нет, он тает постоянно.
И от этого очень сильно отражается вот эта текущая динамика заказов. Так вот, Джемми, при сравнении разных времени вы можете увидеть, как меняется эта аудитория, которая к вам приходит. Возьмем, например, это были штаны теплые, но не утепленные. Были теплые от плюс десяти до минус десяти.
А, не минус десяти. до минус 5, а от плюс 15 до минус 5. Ну, там при прочих равных, кто там еще по стойке, то до минус 5 точно нормально будет. В основном это даже до нуля.
И мы проводили анализ, почему у него упали продажи. А упали продажи, потому что во многих регионах пошел холод. А у него на инфографике, на первой фотографии было от плюс 15 до минус 5. И в итоге люди, видя этот триггер, они не захотели этот продукт брать, потому что он не подходит к холодным регионам здесь и сейчас.
Люди же не думают прям очень сильно наперед. Тоже такая же ситуация у нас. У нас лето бомбило, бомбило, бомбило, а потом лето куда-то ушло, 20 градусов и все. Люди даже не думают, что через неделю будет плюс 30 градусов.
вообще не думают. Это такой психологический фактор, который безумно влияет на алгоритм. Но из этого мы можем четко понять следующее, что если мы видим падение заказов, значит в многих регионах реально температура очень сильно повлияла на людей, и там продукт перестал интересовать этих покупателей. Значит, либо А, мы можем перебросить наши товары на более теплые регионы, Б, а мы меньше туда отгружаем, С, мы вообще меньше начинаем грузить практически все склады.
И этот джем при прочих равных может нам подсказать, даже не используя температуру. И у нас даже финансовый директор говорит: «Сначала вы мне сказали, что температура влияет на наши продажи». Я так посмеялась, а когда зашла, сравнила температуру по регионам, где у нас чаще всего берут, и там прям плюс 30, 15, 20, 15, 20, 15, плюс 30. И вот это продажи были.
Выкупы, продажи. Это на самом деле очень четкая тенденция со стороны покупателей. ВВП это очень хорошо чувствует, очень хорошо понимает и анализирует. Дальше, чем мы будем с вами тоже активно работать, но уже на следующем бинаре, когда у нас будет этот бот, я постараюсь его реализовать на этой неделе, потому что это прежде всего нужно нам, это нужно мне.
Я очень люблю работать с стратегией рекламы на главной. У нас есть точки входа. Вот они, точки входа. Точки входа – это анализ, который мы можем смотреть сейчас на каждый артикул отдельно и на динамику этого артикула в предыдущие дни и так далее.
Это на самом деле очень классно. На тот момент, когда этого не было, я просто пальцем в небо тыкал, но попадал за счет просто обычного алгоритма. смотря boost и смотря органику так вот когда мы с вами переходим из разряда карточки товара карточки товара и начинаем отнимать трафику поиска на карточку вместе с этим отнимает этот трафик и отнимает трафик игла главное так вот та стратегия которую мы с вами сейчас работаем да то есть это у нас по-простому аирка единая ставка + аук ручная ставка у нас везде там есть полки везде есть полки Так вот, здесь почему мы управляем этими текущими полками и стараемся себя в этих полках у этих конкурентов этого сегмента поднять, для того, чтобы эту аудиторию, вот эту аудиторию, которая находится в полках конкурента, тоже так же нашими полками отнять. И вы сейчас можете посмотреть на свои товары, зайдя в точки входа, у вас может там джем появиться, Лайт, либо стандартный, либо проф.
Вы увидите, что есть на ряде карточек товара, где-то, особенно в переходы, больше карточки, меньше поиска, соответственно, главное уже выше подходит. А может быть и так, что главное уже вот здесь, и она, соответственно, занимает уже вторую строчку. И она постепенно хочет отнимать вот этот текущий трафик. И здесь того, чтобы мы этот трафик больше передавали главной от карточки, от карточки главной отдавали, вступает правило следующее.
Это наши запросы. Запросы. Удаляем те, которые. дают нам меньше заказов или не дают вообще.
То есть у них CTR прекрасный, все с ними прекрасно, но они не дают нам заказы или мало очень, либо не дают вообще, мы их просто удаляем. Для того, чтобы нам вот этот поисковый трафик, который у нас присутствует, сократить безумно, очень сильно сократить, и отдать еще больше на растерзание вот этим двум товарищам. И в этом случае, когда главное побеждает поиск на 70-80%, я это прямо вижу, что там поиск остается условно 10%, а главное становится 30%, главное начинает забирать трафик у карточки. И в таком случае карточку садим на АРК.
На АРК садим. Карточку садим на АРК. То есть понимаем, да, запросы мы там очень сильно запросы отминусовали. Все, которые нам плохо заказы приносят.
Остаемся с полками. Полки у нас на самом верху по минимальной ставке. По минимальной ставке, да. И в таком случае у нас начинает.
Работать больше главное с минимальным объемом затрат на бюджет. У многих поставщиков, которые я анализировал, падает ДРР и товар просто летит. Не успеваем его поставлять. В данном случае у нас видим, что точки входа есть переходы в карточку, добавили в корзину и заказы.
Вот заказы, когда переходят у нас вот сюда из главной, поверьте, эта цифра будет x2, x3 от этой. Мы, когда работали с главной, периоды были такие, как за неделю выходить на главную, потом за две, потом за четыре они сделали. Сейчас это два месяца. Два месяца выходить на главную.
Вот эти постепенные этапы, которые я вчера вам озвучивал, когда мы работаем с карточкой первую неделю максимально, мы накручиваем на нее большое количество показов вместе с кликами, уже какие-то пойдут заказы, у нас пошла накопительная статистика. Вторая неделя мы работаем над качеством клика, чтобы кликов было больше, и, конечно, заказов будет больше. Третью неделю мы работаем над эффективностью заказов, И вот когда будет эффективность клика вместе с заказом, это вторая неделя, у вас процент карточки будет больше, чем у всех остальных здесь стоящих ребят. То есть фактически можно за неделю, за полторы выйти на большой процент карточки, а дальше уже до главной нам остался еще месяц.
Главное, она очень прихотливая сейчас, ВВЭ далеко не всем разрешает туда входить. Если вы видите, что ваш товар бомбят, а у вас там сильный ДРР, причина вот какая. Вот она. Причина здесь в этом.
Плюс в этом. То есть там надо уменьшаться очень сильно, то есть нужно фактически смотреть на все текущие запросы, которые нас интересуют, оставлять только те, которые максимально приносят заказы и находиться в максимальном положении сильного сегмента выше во всех полках. Благодаря этому мы можем достичь поставленной цели выхода на главную с меньшими затратами. И периодически можно даже рекламу останавливать, потому что у вас фактически заказов не уменьшится, а вы будете работать с большой прибылью.
Вот, мы это будем с вами еще раз проговаривать, к этому вернемся, потому что я там разложу по всем этапам, по всем дням, как менялись эти все текущие показатели, как на эти текущие показатели влияет перезапуск рекламы. Ну не перезапуск рекламы, а остановка АРК, остановка аукциона и как увеличивается количество поисковой выдачи в ауке. Еще причина, почему нам нужно постоянно работать в тандеме «один день – единая ставка, второй день – Ручная ставка, потому что мы должны уменьшать это количество поискового трафика. Ведь когда поисковым трафиком мы работаем, и он запредельно большой, представьте, вот здесь у нас один коэффициент.
Что такое один коэффициент? То есть у вас ставка за 1000 показов, условно, 500 рублей. То есть коэффициент 1 – это 500 рублей. А вот на коэффициенте на главной и на карточке, также там на каталог, у нас коэффициент ниже становится. И раньше мы могли делать x10, то есть скидку на эти карточки.
Потом ВБ сократил в 50%. Сейчас остался только вот так вот 0. 7. 0.
7. Кто-то не хочет писать. 07 до 09. 07 до 09.
Так вот, когда мы занимаем большой процент входа в карточку для нашего товара, у нас будет 09. У нас будет коэффициент 09 на главную и на карточку товара. Когда мы будем сместим поисковую выдачу вот сюда, То есть за главную. Карточка все равно будет больше.
У нас будет коэффициент 0. 8. А что такое коэффициент 0. 8? Или 0.
9, 0. 7. Это 500 умножить на 0. 8.
Вот такая ставка будет внутри этих карточек. Главные, каталога. А если сместиться это все на главную, то есть главная будет забирать больше всего, это будет 0. 7.
Это такой скидон 30% на вот эти зоны, потому что мы получаем больше трафика там. И я как и говорил, что ВБ реально дает нам скидки, возможности для карточек, которые лучше стали для их клиента. И вот это дает возможность у нас по коэффициентам в этих зонах показов. Вы можете тоже понаблюдать, посмотреть, сравнив, каждый день например доходите до периода когда у вас больше всего поисковой выдачи и делайте следующий день смотрите карточка побеждает поисковую выдачу вот вам первый день когда вам нужно протестить и посмотреть следующие моменты это давайте я такой эксперимент вроде проводил сейчас я покажу притормаживает а мне нормально видно на гид курсе ребят Дайте, пожалуйста, обратную связь.
У меня тут притормаживает, а я боюсь, что там тоже тормозит. Алена? Я вас хорошо и слышу, и вижу. И там тоже, да? Комментарии нормальные? Ничего не говорят? Все хорошо, пока. Так, хорошо.
Я сейчас тогда один возраст отключу. На секунду, сейчас покажу. На секунду. Сейчас.
Вот нашел. Смотрите. Здесь видите, да? Это у нас первый день. Это вот у нас коэффициент полок для сумок.
Вот там девятый день был коэффициентом 1, там где-то еще было больше и так далее. И вот этот коэффициент уменьшался за счет того, что карточка выходила на главную. Вот здесь. Здесь был процесс наоборот.
Карточка выходила из главной. На тот момент это было в августе. Карточка наоборот выходила из главной, у нее заканчивались остатки, она хуже продавалась. И вот как коэффициент рос на эти зоны главной и карточку товара.
Здесь, соответственно, там была стабильность на костюм, более-менее. И здесь, соответственно, выход наоборот. Вот это был коэффициент, который исследовал, анализировал. Брал ставку на поиски, ставку на полки и понимал примерно коэффициент, который у нас ведет к уменьшению.
А были даже такие случаи, когда Мы очень плохо, очень много лили трафика на поиск, очень много. И коэффициент в полках был выше. Видите, коэффициент в полках был выше. Причина здесь в обувь.
Они брали запросы, самые высокочастотные, и себя туда заливали. У них очень был низкий CTR, безумный CPC, да, и цена за клик. И там, конечно, был вот такой вот беспредел со стороны Marketplace, и он сохраняется до сих пор. Поэтому наша основная задача реально работать правильно с запросами, которые нам дают хорошие показатели.
Если показатели эти плохие, конверсии. CTR и цены за клик. Но прежде всего мы понимаем, что если наш товар мы закидываем, у нас цена за клик может быть высокая, но в таком случае CTR должен быть тоже хорошим. Должен быть хорошим.
Потому что мы просто закидываем себя, там цена за клик будет не так сильно отражаться. Даже если она больше 10, больше 12. Главное, чтобы CTR в этот момент был высокий. тоже высокий, но если CTR будет очень низкий, а CPC будет больше 10, поверьте, на следующий день вас будут уменьшать в количестве показов, и мы увидим в этих запросах нас будут убирать из буста.
Вообще мы будем терять в этом запросе буст. Так, Вот влияние главной страницы, это когда мы выводили. Мы не видим презентацию. Так, давай, давай.
Вот влияние главной страницы, когда мы выводили ее за неделю, когда я выводил за неделю, поверьте, это только была утренняя работа, обедичная работа и вечерняя перед просмотром фильма. То есть вот поисковый трафик у нас высокий, карточки меньше дальше поискового трафика еще больше меньше стало стала карточка отнимать это 20 но 7 прекрасно такие дни месяца были шикарные стратегии супер работ и вот сразу мы вышли на главном ведь главное пошла отнимать наш товар главное начала отнимать все и теперь обратите внимание Какое количество заказов положили в корзину. Смотрим, как растет за счет увеличения главной. Дальше заказали товар, как растет с увеличением главной.
Дальше количество показов. С 22 числа, когда пик был главный, пошли большое количество показов. И как количество показов сразу увеличилось в сотни раз. Именно за счет того, что эффективность.
Но там я еще не прописал, сколько затрат было. Фактически мы в день лили по 1000 рублей максимум. И заказов было, как вы здесь видите, количество. Это переходы.
Переходы на тот момент были. То есть не было конкретно корзин, заказов и так далее. И мы не могли это отследить. Но это фактически мой кейс, который я работал с главной.
Затрат там было немного, но как мы были эффективны по количеству заказов, увеличили количество заказов на дорогие товары, это факт. Факторы главные, ну, понятно, инфографика, конверсии, накопительная статистика, 20-30 дней. Я бы сейчас тут поправил, не 20-30 дней, от 40 до 60, именно для главной. Рост показателей карточки от 15, я бы сейчас поправил здесь, ну, до 15, я бы, наверное, от, поставил от 15.
Работа с запросами рекламы – это один из самых важных факторов работы с главной. Это у нас третья неделя, вы должны стремиться к таким показателям. Третья неделя, третья, четвертая неделя – обязательно. Это прям 100% вы должны вот с этими, со всеми практически запросами, которые у вас остаются, целевые, высокочастотные, среднечастотные, вот в таких, в таких, такой CTR, такой цена за клик у вас должна быть, быть, вот, и благодаря этому мы можем эффективнее зайти в любую, соответственно, там, главную и так далее, показаться и остаться там.
Запуск РК в главных запросах карточки, я уже проговорил, где у нас максимальная принадлежность, где мы максимально будем эффективны, то есть максимально эффективны запросы нашей категории. Вот это та база, которую мы должны для себя взять и принять. Давайте перейдем к факторам. Факторов на самом деле значительно больше критерии в значительно больше сейчас переведу вас вот это та стратегия которая с вами говорил вам говорил как мы будем работать Здесь Мира мне бесплатный сократил.
Каждые три минуты я искал место, где у нас лучший интерес. Мы интересны за счет буста, и за счет этого мы росли. Потом меняли приоритетный запрос, выстраивали другую стратегию согласно приоритетному запросу. И росли, росли, соответственно, росли.
Это я над своими товарами работал. Принцип здесь следующий. Фактически у ВВ есть реальные места, где он позиционирует наши товары и дает там золотые места. И те, которые поставщики классно себя ведут, для ВВ выкуп у них большой и так далее.
Там эта зона будет лучше, но она лучше не с точки зрения CTR, а с точки зрения заказов, где происходит эта зона принятия решений. То есть не там, где CTR у нас прям бомбит, долбит, а там, где принимаются решения и там высокий CR2. И вот эта задача, нам найти это место, мы можем это найти только в динамике органики и буста. Только в органике динамики и буста.
И в данном случае, когда мы будем с вами работать, у нас будет. Что-то увеличилось. Вот. У нас будет бот, каждые полчаса табличка, и будет буст информация.
А вы согласно этому бусту просто в своем личном кабинете, в радаре, будете стоять, позиционироваться, и даже можно создать стратегию на позиционирование в рамках определенных мест, на определенные запросы. Это вообще прям супер. Если мы это видим в динамике каждого запроса, то вот вам текущая стратегия, как можно найти эти запросы, где нас лучше покупают. Мы будем видеть органику, мы будем видеть позиции этого буста, и там, где органика растет, в этих местах, а там, где органика падает, в каких-то местах, бустом, мы их не учитываем, учитываем только те, которые нам дают рост органической позиции.
И радар с помощью бандита будет это четко делать. Мы это все с вами разложим чуть позже, не переживайте. Мы сейчас переходим к факторам. Понятно, мы все с вами понимаем, Хотим зарабатывать на маркетплейсе.
Что происходит в последнее время, на самом деле, это не перестройка, это какое-то рикетирство со стороны маркетплейса. У нас сейчас пришли еще полтора года. И фактически сложность заключается в том, что сейчас первые недели-две нам толкать этот продукт значительно сложнее. Раньше мы все это уже летело, к середине недели даже через ту же главную я мог стартовый товар сразу толкать, если понимаешь, что он насколько крутой и интересен.
сразу шли заказы большие даже там с одним из одним двумя отзывами и так далее и в тут на главную очень сильно влияет инфографик вы прекрасно эту информацию понимаете и здесь это высокий рейтинг заполнения карточки 1 до Качество фото товара, то есть фото должно быть не мутным, никаких мутностей не должно быть. Если у вас есть мутности на первые пять фотографий, особенно вот эти все размытости, какие-то там текст с обводками такие, знаете, как в облочке, Это негативно сказывается на считывании этой инфографики. ФБ это не любит. И изначально они там ругались, что у вас там есть не только стоп-триггеры, а именно вот такие вот некрасивые мутности.
Высокий CTR по принадлежности запроса, по которому покупают. То есть эта инфографика должна влечь в себя рейтинг по формуле карточки выше всех в нише. У меня была формула, потом мы ее убрали, но фактически она присутствует, мне это сказали. Там чуть больше факторов, это занимается другой отдел, но фактически на карточку очень серьезно есть формула, которая высчитывает не вопросы, связанные с.
С конверсией, с рекламой это другая область. А именно, насколько правильность расположения наших слайдов для удовлетворения нашего покупателя относительно его смыслов. И почему мы делали с вами второе домашнее задание, сравнили конкурентов, устраивали правильный листинг. Потому что мы хотим повлиять на этот фактор считывания аудитории смыслов через наш товар.
Если вы это не корректно сделали, то фактически запуститься и продаваться быстро нам сложно будет. Цена должна быть красивой, она должна быть конкурентной. Покупают и не падает процент конверсий. Если мы поднимаем, чтобы не падал процент конверсии, мы уже понимаем, что эта цена должна быть по факторам максимальной и минимального.
минимальные цены, чтобы вот это среднее у нас постоянно старалось расти за счет увеличения цены от 1 до 3 и в каких-то степенях от 3 до 5 процентов регулярно. И вот есть не бидеры, а есть репрайсеры, которые работают с поднятием вот этой вот цены. вот с этим поднятием цены. Кому нужно, напишите, напишите прямо в личку, я вышлю вам контакт Саши, мы сами пользуемся этим репрайсером.
У него подключено уже порядка 250 человек. Единоразовый платеж, если не ошибаюсь, в районе 35-40 тысяч рублей. Я ничего не продаю вам, это мне не нужно. Мы сами пользуемся, были на предыдущих курсах, люди пользуются до сих пор этим ребрайсером.
Вообще каких-то проблем нет. Там не на тему СПП, там на тему поднятия от 1 до 3%, от 3 до 5%. По логике, определенным по времени. И средняя поднимается, и за счет вот этой средней мы поднимаем, идем к максимальной.
И максимальную толкаем тоже. Можем толкать чуть-чуть вверх, но среднюю главное поднимать за счет роста конверсии. Они вымерили эту формулу цены. Это их, они год над этим работали, и фактически также репрессор дает и красивую цену, интересную красивую цену.
Вроде после СПП, но не так сильно часто меняет, плюс-минус. Там еще есть ВБ-кошелек, на который очень сильно отражается красивая цена. Но сейчас ВБ-кошелек будут убирать, ВБ будет убирать, потому что их заставляет это делать. Вы прекрасно, наверное, новости читаете, и красивую цену нам вывести будет проще.
Но у нас там пляшет постоянно СПП, поэтому плюс-минус мы красивую цену можем создать как-то. Но репрессор, он корректируется и работает уже сам согласно этим данным. Так, дальше. Аудитория, которую часто покупает.
То есть часто покупает из главной. Если из главной эта аудитория покупает, то нам дают новую аудиторию. У радара. Сейчас, одну секунду.
Одну секунду. Ну вот, допустим, давайте вот карточку посмотрим. Какую-то. Вот видите, есть такая графа, рост показа.
Вот это количество показов, как мы понимаем с вами, как я и говорил вам, что у нас разграничивают. То есть пока мы находясь в 20% этих конкурентов, где нам трафика дали всего условно вот эти 20% на весь трафик, У нас их разбавили на все карточки. Каждый день у нас это количество трафика может расти, если мы правильно работаем с этими запросами. И чтобы эти запросы приносили нам текущие конверсии.
Так вот, когда это количество трафика увеличивается в количестве зеленого, зеленые графы, больше тысячи, В этот момент мы переходим на главную. То есть если у вас, вы видите, что карточка имеет уже трафик больше 1000 в моменте 15 минут, а здесь вот это, а тут час, секунду, тут полчаса, да, полчаса, полчаса сейчас. Если карточка имеет там в разрезе полчаса 1000 показов, да, вот это зелененькое, то вы вышли на главную. И дальше следующую информацию, которая поступит в радар вам по количеству показов, будет через час.
Если продолжится дальше такая тенденция тысячи показов, дальше это зелененькое появится через час, может через час двадцать. Дальше будет увеличиваться. Вас перекидывают из одной аудитории в другую, вас там покупают, и вам продолжают давать это количество показов из главной. И вот, когда мы выводили эту главную, я это увидел, высчитал, собственно, вам даю эту информацию, дальше мы все больше и больше нам этого времени идет вот такая прям синяя-синяя, потом шух, Потом там опять синей-синей, синей-синей.
И вот это свидетельство того, что мы там постоянно держимся на главном. Как только мы там перестали стояться на главном, там проходит 30 минут, раз, и вот такое количество показов. Здесь было там 2000 условно, а здесь 700. И мы опять начинаем работать с этим трафиком.
Полчаса, Все, мы стали интересны. Вот это как раз и действие, которое мы осуществляем полчаса, полчаса. Работаем с запросами, с хорошими показателями. Это критерии к тому, чтобы нам давали больше трафика, больше показов, целевых показов и так далее.
Это основа к тому, чтобы мы были интересны для Marketplace. И вот эта аудитория, она как раз, тысяча показов, если она продолжает работать, мы с этой аудиторией работаем, она очень сильно влияет на запросы, мы подрастаем в этих запросах, подрастаем в полках, трафика больше становится на главный, заказов больше становится на главный. Когда идет смена, нам добавляют на аудиторию, а аудитория нового не понравилась, наш продукт проходит полчаса, у нас это количество показов упало, и мы опять начинаем работать с предыдущей аудиторией. То есть нам ВБ дал эту новую аудиторию, она не среагировала никак.
И нам опять приходится работать с той же аудиторией. Аудитория на нас опять отражается, интересно ей покупает через эти текущие запросы. Все классно. И ВВ дает нам новую, другую аудиторию.
И вот если эта новая, другая аудитория на на нас отзывается опять хорошо, у нас увеличивается количество показов, и если она из главной начинает нас покупать, у нас опять увеличивается количество общих заказов, общих показов, и в целом растет карточка товара значительно быстрее, причем это поэтапно происходит от меньшей количества аудиторий до крупной, большой аудитории. Портрет покупателя, который часто покупает из поиска, мы как уже наблюдали, да, из поиска, мы можем менять, адаптировать под себя, потому что мы эту аудиторию будем легче находить, потому что нам ее будут чаще давать. Возраст аудитории, возврат аудитории к повторной покупке очень сильно влияет на стабильность и оставаться, чтобы это было главное. И те поставщики, которые на данный момент там покупают, которые продают косметику, продают какую-то химию и так далее, они на главной чаще держатся, потому что к ним возвращается эта аудитория, которая часто их покупает.
И это глобально круто, очень круто. ВВП это любит очень сильно. и он анализирует. Поэтому старайтесь, если вы отзывы пишете, ранее покупала у вас рубашку, решила купить в этот раз кофту к новому сезону.
Классно, спасибо вам большое. Что это влияет на других покупателей? Это влияет на других покупателей, как клиент вернулся, и вероятность того, что этот клиент, который купит у вас через, допустим, этот же отзыв, который посмотрел, есть такая вероятность. Может тоже вернуться к вам, но вы должны тоже предлагать разные продукты, разные товары. Часто покупают из рекомендованных полок, из наших рекомендаций.
Это тоже очень сильно отражается на эту текущую аудиторию. Отзывы. Отзывы тоже влияют на главное. Там находятся карточки, которые имеют, как правило, на главное более стабильно находящиеся от 100 отзывов.
Причем у Озона вроде как был такой график, когда было там условно 30, 50, 70 отзывов, и только 100, и количество заказов сразу стремится больше, за счет просто отзывов. Потому что у человека психологический фактор есть цифра. То есть мы не заходим на запрос и таки вглядываемся. О, здесь 9999 отзывов, а здесь 1131.
У человека есть психологический фактор. Мы смотрим просто цифры, количество цифр. То есть Две цифры, три цифры, четыре цифры, пять цифр, шесть цифр и так далее. Одна цифра.
То есть я не вглядываюсь в количество там отзывов. Мне это неинтересно. Поэтому я именно смотрю, насколько рейтинг высокий. Циферкой этого мне достаточно.
А уже мельком я смотрю, какое количество отзывов. О, классно. Три единички, три цифры, три цифры, да? То есть фактически 100 и 999 при прочих равных смотрятся одинаково. Три цифры там и три цифры тут.
И как раз озвоны показывают, что при 100 отзывах сразу идет рост по заказам, потому что восприятие двух цифр и трех цифр воспринимается человеком по-разному. Такой серьезный маркетинг, который мы можем реально влиять. К сожалению, сейчас отзывы просто так накрутить будет сложно, но мы все можем какую-то придумать машину для написания отзывов. Наличие фото и видео отзывов обязательно, все мы прекрасно понимаем, сейчас все реально идут смотреть фотографии, потому что многие создают искусственный интеллект, потому что модели не хотят так вставать, как мы это делаем.
Ну а вы должны написать там тоже хорошие, позитивные отзывы с хорошими фотографиями, реальными, реальные в жизни, как это применяется, этот продукт обязательно. Ну, всем известна доставка, Это все понятно. Участие в акциях, участие в подборах товара. Вот про подбор товара мы сейчас с вами тоже обсудим.
Участие в акциях обязательно. Максимальная принадлежность по целевым запросам. То есть это должна быть докопительная статистика позиций. Это появление в главных запросах большей принадлежности процентов.
Это один из важнейших факторов. Еще такая для вас информация. Вместе с той информацией, которую он сказал по позициям, еще будет одна графа. Это принадлежность запроса.
То есть вы просто вводите туда запрос в боте. Я хочу это сделать. Уже давно хочу сделать. Вводите туда запрос, и вам высвечивается, например.
флиса 35 процентов там утепленного слова там 25 процентов и все по корням вам выдала и вы такие об смотрю со своей карточкой я подхожу не подхожу больше процент и больше нужно я принято да там во все тяжкие листья или нет или где-нибудь там на второй страничке переждать на 1 снизу вот и вам сразу будет давать конкретную принадлежность этого запроса это будет в боте вот давно это хотел сделать было очень дорого сейчас чуть подешевле вот такие дела так доп товары это прям обязательно друзья мои обязательно если вы продаете только рубашки но все вы не интересны для марки пояса вы не нужны даже, я бы сказал, для него сейчас в этих тенденциях, потому что если мы продаем рубашки, мы должны обязательно продавать брюки, штаны, еще что-нибудь, что мы можем предложить для нашего клиента. И вот эти допы товаров вы можете у себя смотреть, листать перед телевизором в свободное время. Зайдите, посмотрите в телефон, зайдите в ВБ и провалитесь в свою карточку, И посмотрите, что с вашим товаром покупают еще. Вы примерно будете, прежде всего, понимать, на айфонах можно посмотреть, заходите на приложение, на свой товар, переходите туда, спускаетесь к рекомендованным полкам, и там вместе с рекомендованными полками покупают также.
Так вот, в этом разделе «Покупают также» вы можете увидеть продукты, которые покупают вместе с вашим товаром. И вы поймете, насколько у вас может быть некачественная аудитория, которая берет слишком дешевые продукты. А как эта аудитория будет вас выкупать? Очень маловероятно. А посмотрите вашего конкурента.
Посмотрите, какая у него аудитория. Сравнив даже вот этот простой фактор и сравнив те отзывы, те фотографии, которые оставляют у конкурента и у вас, вы можете понять, что что-то не так. Что не так, вы уже там увидите. Кроме того, вы можете у нашего конкурента, либо у себя, посмотреть те продукты, которые покупают вместе с вашим продуктом.
Так почему они покупают вместе с вашим продуктом не ваши товары, а других каких-то поставщиков? В чем причина? Потому что вы не нашли эти допы товаров. Вот вам классное место, как найти эти допы товаров. Пользуйтесь, это очень классно. Довозить всегда актуальный размер.
Всегда актуальные размеры у нас должны быть. Потому что фактически актуальные размеры – это ваша база, ваш фундамент, вашего товара. На секундочку, размеры, если мы говорим про одежду. Каждый размер – это отдельная карточка.
Как на Озоне, так и на ВВ. Потому что когда мы забиваем запрос, забиваем… определенный размер, мы видим нашу карточку, например, на первой странице, по второму размеру мы на третий, по третьему размеру мы на четвертый, по пятому размеру мы на десятый. И если у нас заканчивается ходовой размер, мы остаемся фактически с вами, где на втором, а может на третьей странице, если у нас остался тот размер, который остался. И Мы должны понимать, что этот размер должен присутствовать на всех складах.
Какой-то размер на меньших количествах складах, какой-то размер еще на меньших количествах складах и так далее. Попробую сделать тоже в боте классную функцию позиционирования нашего товара в рамках этого размера в разных запросах. Это будет бомба. я там огонечки поставьте, я постараюсь это сделать, потому что это нам нужно.
Вы понимаете, что я много инструментов, которые делаю, которые прежде всего нам нужно, и на вас это, соответственно, вам это отдаю. Я постараюсь это тоже, чтобы было в деботе, в закрытом боте для тех, кто проходил интенсивно. Потому что мы можем сразу видеть, что вот с этим размером у нас позиция карточки вот там-то. Значит, что нам нужно сделать с этим размером? Значит, надо с этим размером поработать, посмотреть, как у нас инфографика, как у нас модель.
Действительно, она проявляет этот размер. Закинуть эту фотографию в чат-жип и сказать, что ты видишь, какой размер. О, у нас размер-то не совпадает с очевидным фактором того, что люди видят. И вот, собственно, вы можете это переоценив, дать для своей карточки лучший эффект роста в этом размере.
А чем больше размеров у нас находится на первой и на второй странице, тем мы больше продаемся, тем нам больше дают трафика. Вот это такой маленький момент, который не учитывает практически никто из поставщиков. Ну и, конечно, у поставщика должен быть полный образ для покупателя. Если у вас наиболее полный образ для покупателя, тем вы больше интересны для этого покупателя.
Продаете чисто, допустим, обувь, ну, значит, у вас должны быть еще и тапочки, значит, у вас должна быть еще какая-то летняя, зимняя, то есть чтобы вот этот образ он допокупал. Можно и там использовать носки, носки в подарок и так далее. Это будет триггерить его и так далее. Это очень сильно все отражается, друзья мои, на главное.
И главное, я люблю главное, потому что оно дает нам фактически новую-новую аудиторию, которую сейчас очень сложно будет ловить в текущих тенденциях и тех проблемах, которые касаются каждого сейчас. У нас-то тем более надо продавать. Вот эти три инструмента, которые мы с вами сейчас обсудили, я очень хочу сделать до конца недели и до конца следующей недели. Чтобы уже про это все подробно поговорить, так, обсудить подробно и еще раз провести вебинар по боту, что мы делаем, как мы делаем, куда мы идем, что с этим работаем и так далее.
Да, это, Ирина, заливка вокруг и так далее. Я очень сожалею, что сейчас я не смогу сработаться с радаром и с ботом. Давайте мы еще раз встретимся на полтора часа. На полтора часа встретимся и поработаем с этим ботом.
Проложу всю логику. Это нам тоже очень сильно полезно будет для всех сотрудников. Поэтому наш сегодняшний вебинар закончен. А куда это? Стоп, стоп.
Куда это закончено? У нас еще есть продолжение презентации. Продолжение презентации. Сейчас я вроде ее вам показываю. Нет, не показываю.
Вот показываю. Так, хочу показать подборку. Так или иначе, нам приходится сейчас выкупать. Фактически это факт.
Фактически это реально факт. Используйте телефоны, ну, один-два выкупа сделайте себе, сделайте, себе сделайте обязательно, но не через свой телефон. Не своя карта пластиковая, не тот же Wi-Fi или тот же SIM-карта, что-то другое. Пришли в кафешку, купили через свой телефон.
через свой телефон. При прочих лаунгах лучше вообще с этого телефона, с этого Wi-Fi не считывать. То есть, ВБС считывает, где вы были, как вы были, совпадение IP-адресов, какие-то товары вы покупали из вашего бренда, потом ваш аккаунт основной поставщика сравнивает с выходом в интернет с разных устройств. где вы территориально находитесь, в каком городе, в каком рядом ПВЗ, куда вам приходят возвраты.
Все это очень сильно учитывается. Поэтому тут я бы сделал следующее. Ну, какой-то надо телефон, который будет, например, у сотрудника. Ну, возьмем так, у сотрудника.
И пускай это будет раз в месяц, вот прям раз в месяц. Это немного, вы понимаете, это мало, очень мало. Этот сотрудник будет покупать ваш продукт, будет покупать ваш товар из вашего ассортимента. Разные товары.
Ну, допустим, он какой-то такой постоянный возвращающийся клиент. Для чего он? И ищет в поиске ваши продукты, сравнивает, погружает в корзину конкурентов, удаляет из корзины конкурентов и вас раз в месяц покупает. Вот у него есть такое задание, которое он это делает. Фактически это минус комиссия и этот товар обратно ставится на выборку.
Плюс отзыв. Как-то все равно плюсы будут. Так вот, есть у нас подборка. ВБ очень любит эту подборку.
Что такое подборка? Давайте сейчас обсудим. Вот смотрите, поставщик зашел в эту подборку и какое количество переходов в карточку плюс 112% к предыдущему дню добавили в корзину плюс 42% заказа плюс 3%. Ну, тут выкупы не отпразднились. Вот эти подборки, когда происходит ВВ, вот видите, 20-го числа, 28-го, 14-го и так далее, они долбят постоянно.
Особенно они идут очень сильно по одежде в летний период, в зимний, в весенний, осенний. Почему? Потому что ВБ любит одежду, много приходит клиентов, одежды покупают. Подборка товарки реже происходит. Товарка как-то там сама уже продается, а вот с одеждой это прям супер вариант.
И когда вот ваш сотрудник раз в месяц покупает какие-то ваши товары, ищет, откладывает их в корзину и так далее. ему приходит push уведомление вам наверное тоже это push уведомление приходило если вы правильно устанавливали все эти тублеры в телефоне вот мы сейчас к этому перейдем и вот это push уведомление можно ловить но это push уведомление можно ловить и влиять на нашу карточку товара за счет выше позиционирование в этом push-уведомлении. То есть как только приходит это push-уведомление вашему сотруднику, сотрудник сразу действует, не ходя, не переходя, ну то есть прямо здесь. Потому что фактически у вас от 15 до 20 минут для воздействия на это push-уведомление.
Он сразу переходит в это push-уведомление и смотрит себя, есть ли я там. Если я там есть, где-нибудь на нормальных позициях, то есть он переходит в категории, выбирает категорию нашу, смотрит, там товар наш есть, где мы в этой категории позиционируемся. Посерединке, допустим, 30 карточек вниз. Наша задача на главный запрос карточки, а главный запрос карточки, знаете, какой? Рубашка женская, рубашка мужская, неопределенный, там еще какой-то, да, там просто отпариватель, фонарь и так далее.
Сразу на этот запрос, на один запрос ставить сверхставку в поиске, то есть у нас ручная ставка, сверхставку высокую. На количество показов. То есть цель показы, ставка высокая и полетели. Что в этот момент происходит? Карточка сразу подлетает в акции, находится в категории не на 30 месте, а например на 5, на 10, на 8, на 3 и так далее.
Как вам разрешить? И в этот момент происходит увеличение количества заказов просто космическое. И в каждое пуш-уведомление, если мы входим, по нашим наблюдениям, там с парнем делали, по нашим наблюдениям, по его товару, это джинсы, они улетали просто как горячие пирожки. Вот каждое пуш-уведомление, если заходим, то уже на третьем, на четвертом, на пятом пуш-уведомлении нам не нужно запускать рекламу, потому что мы находимся в прям самом топе этой категории в подборке. А еще классно то, что вот в этой подборке находится 100% нашей аудитории.
100% нашей аудитории. Знаете, после чего? После этой подборки мы выходили на главную за полторы недели, когда выход на главную был 3 недели, 4 недели. Потому что фактически нам, мы повлияли на главную через подборку и на третью подборку, вот там на второй этой недели, у нас увеличилось количество главных очень сильно, преодолев вот этот режим, потому что мы собрали эту аудиторию через эту текущую подборку. И вот она называется промо-выдача товаров.
Это вот критерии, которые в точке входа вы можете увидеть. И давайте вот тут прям принцип. Пуш-оведомление на Valbris – это оповещение рассылки для аудитории, призывающей к действию, в заказ. Валберс рассылает оповещение по подборке товара для аудитории, часто покупает этот товар, предлагает новый товар согласно сезону, новый товар согласно подборке сопутствующих товаров.
В рассылку попадают товары, участвуют в акции, покупают. лучше по конверсиям, лучше по отзывам, лучше по выкупам, лучше в рейтинг товаров для ВВ. То есть фактически он это уведомление присылает тому клиенту, который ранее интересовался. А если ваш сотрудник, либо ваш друг, либо ваш муж, который постоянно в интернете, в другой с телефона, не в Wi-Fi сидит, да? Вот сразу пуш-уведомление это приходит.
Оно приходит постоянно по-разному. Вот тут у нас в 14. 22, в 12. 40, в 11.
35 прям заваливали этими пуш-уведомлениями. Где их, соответственно, включить? Сейчас я вам покажу. А вот так вот выглядит на айфоне. Нет, подождите, это на андроиде вроде.
Нет, на айфоне. Или андроид? Да, андроид. Да, да. это на андроиде на андроиде вот это push уведомления вот мы переходим в эту уж уведомления Вот, push-соотношение.
И мы видим свой товар. Можно там же в фильтры посмотреть свою категорию и найти себя сразу. Вот так. Да, вот фильтры и категории мы здесь можем себя сразу найти.
Нажав на категорию какую-то, мы можем увидеть определенные товары, которые буду здесь рекламировать а также вот как включается это вот это push уведомления то есть обратите внимание здесь это у нас альфондо вот на айфоне разрешить уведомление настройки уведомлений еще раз до пол настройки уведомлений вот сюда нажимаете и и здесь разрешить уведомление. То есть это у вашего сотрудника должно быть. В таком случае к нему будет переходить это push-уведомление. А вот так вот выглядит на Android.
И на Android, чем круто Android, почему многие волберисты покупают Android iPhone не только выдачу посмотреть. Те, кто знают этот прикол, они могут видеть эти push-уведомления и возвращаться к ним. Какая проблема у айфона? Мы когда видим эту акцию, мы видим себя в этой акции, в подборке, но выйдя из этой подборки, когда мы поднимем эту ставку, мы уже обратно в эту подборку не вернемся. Все, ее не видно.
А в андроиде есть уведомления с. конфиденциальными данными или уведомления на устройство в приложении. И там вы туда проваливаетесь, вы подборку видите на своем телефоне, пуш-уведомления, вы туда можете перейти, сразу посмотреть акцию и так далее, где вы там позиционируетесь. Но чтобы пройти обратно, нужно перейти вот в эту вкладку, и там будет история уведомлений.
И вот в этих историях уведомлений вы можете вернуться обратно в эту акцию. То есть вы подняли ставку свою в поиске, вы видите, переходите в эту вкладку, смотрите, ага, так, я здесь позиционируюсь, да, еще вставочку подниму. Поднял вставочку, пришел туда, обратно, выше стал, прекрасно. Все, стоим, ждем 15 минут.
15 минут все проходит, все, отрубаем рекламу, убираем этот запрос. В целом нам этого достаточно. Реально там от 10 до 15 минут рабочего времени, которому мы должны эту пушку туда запихнуть, наш товар выше. Все.
И это есть только у андроида. 14 версии. 14 версии андроида это есть. То есть все, что ниже, не работает.
Все, что выше, 14 и выше, вот эта функция есть. Сразу вам даю обратную связь. Как поднять себя в подборке? Выбираем главный запрос категории, поднимаем ставку, запускаем АРК. В данном случае у нас сейчас не АРК, а у нас аукцион, ручная ставка на определенный запрос кластера.
Все остальные запросы отрубайте сразу. Можно с ними продолжать. Проблем сейчас нет, потому что у нас каждый кластер может запускаться отдельно. Мы только с этим запросом работаем.
В плюс-фразах оставляем главный запрос, все остальные запросы выбираем в минус-фразах. Это уже не надо. Это уже в наших текущих реалиях. Этого не надо вообще.
На одинаковую ставку проверяем boost. Аукцион на выше. выше ставку вот так проверим бус нашей карточки уже непосредственно в подборке вот и за счет этого у нас карточка прям неистово будет продаваться но за эти 15 минут здесь минут поверьте мне сольется 1000 рублей то минимум может больше Вот, можете там ограничить как-то этот оставшийся трафик на эту подборку. Так, ну вот и все, да, вот и все по рекламе на главной.
Лучше, чтобы в разных городах мы были в человеком, который выкупает, и сколько раз делать на один и тот же товар через разные аккаунты? Ну, Виктория, смотрите, то есть я вам сказал уже, да, что. Если вы покупаете немного на один и тот же аккаунт раз в месяц, если это делают выкупщики, у которых большая история, на них не влияет этот текущий алгоритм вообще никак. Поэтому старайтесь работать с такими шопоголиками, вот эти выкупщики. У них на каждый аккаунт может доходить до нескольких миллионов выкупов товаров, и ВБА работает с ними вне алгоритма.
А насчет разных регионов берите самые основные, центральную часть России. Чем выше здесь будете позиционироваться, тем выше будете там. Конечно, если вы в Новосибирске или в Иркутске, лучше бы там себя позиционировать выше, потому что там меньше конкуренции. Я даже больше скажу, что там до сих пор живут магазины.
Туда люди приходят массово в магазины, потому что ВБшники не везут туда товары. И люди не так избалованы маркетплейсами, как центральная часть России, до Урала. Да, да, осторожнее с выкупами, это 100%. ВВП сейчас и штрафуют, убирают СПП, навязывают свой текущий инструмент для возврата СПП.
Но когда вы выкупаете массово, ВВП это видит, он убирает вам всю историю баллов на вашу карточку. То есть представьте, вы копили эту накопительную статистику этих баллов в течение трех недель, вы выходили уже на нужные рельсы, и тут в один прекрасный момент у вас все забрали, и вы начинаете все сначала. А что это может быть? Как это может отражаться? То есть у вас была аудитория, у вас аудиторию забрали полностью. Вы теперь понимаете, что это опять история такая же разгон карточки, заказы валятся просто в путь и ничего не получается.
Вот это не только позиционный штраф, а страшнее. И это фактически наказание безумное. Но мы можем включить эту функцию возврата СПП, выкупы. Но так как мы уже это выкупались, ВВП это сделает.
Если вы видите, что у вас начинает падать СПП, если у вас видите, что начинает падать СПП ни от того ни сего, то, скорее всего, вот этот алгоритм как-то уже на вас сработает. То есть потом раз, упал СПП, и все, и без СПП вы с карточкой. В этом случае применяется вот этот вот штраф, убирает вам полностью всю аудиторию. Если вы понимаете, что вы не выкупали, пишите ВБ в техподдержку и прилагаете информацию, скрины.
Лучше, когда вы выкупаете, еще давать рекламу внешнюю. То есть вы высылаете даты скринов, даты выхода рекламы и так далее. Плюс вы занимаетесь выкупами, ВБ у вас убирает СПП, и вы прилагаете эти скрины, вам возвращают все. Вам все возвращают.
Это прям мне сотрудник ВБшки сказал, что вам реально все возвращают. Но это ждать от 3 до 5 дней этого решения после проверок. Поэтому вместе с выкупами какими-то большими старайтесь использовать внешку. Потому что фактически внешку они не понимают.
Это аудитория и это факт. А вашу аудиторию они четко понимают. Они четко считывают, кто покупает, кто не покупает. Действительно это ваш товар, не ваш товар и так далее.
Сергей, а ранее задавали вопрос о том, как быстро уйти с главной, скидывали артикул в личку. По вашей просьбе нет, ответа не было. Ирина, как с главной уйти? Это уйти с АРК полностью, дальше уйти в рекомендации, не в рекомендации, а в ручную ставку. и понизить свои позиции, либо выключить рекламу на 3 дня.
Вот это один из таких беспроблемных вариантов, как можно уйти с главной. Сергей, подскажите, пожалуйста, если не удастся в каких-то запросах добиться CTR от 5 до там, что делать в таком запросе? Также уделять в 13, включать, да, накапливать статистику в этом запросе, потому что фактически мы по этому запросу хуже. Ну и скорее всего в этом запросе мы либо низко позиционируемся, либо очень-очень далеко позиционируемся. Нам нужно искать себя в этой позиции, потому что тем больше нас будут выкупать по этому продукту, по этому запросу, тем лучше мы будем по статистике, нам будет больше давать на этот запрос нашей текущей аудитории, и она будет лучше отражаться на эту инфографику.
Ну и, конечно, работать с этой инфографикой без этого, собственно, никак. Если размытый фон улицы на фоне, это считается мутным фото? Нет. Если это фактически эффект на фотографии, который сделал фотограф или тот же Иишка, это не считается. То есть это все, что поверх слоя.
ВВ это понимает и все слои тоже ощущает, анализирует и видит. Еще есть у ВВБ алгоритм считывания фотографий, точно такой же, как и в Амазоне. В Амазоне на первой фотографии мы вообще никаких триггеров не можем написать, на любой товар. Сразу блокирация.
Но ВВБ пошел дальше, и они размножили запрещающие слова на фотографии. То есть мы не можем какие-то фотографии отобразить, Например, на первой фотографии у нас, например, расческа, а потом на листинге у нас, например, газовый баллон или какие-то запрещенные лекарства. И сразу моментально эти карточки товара блокируются. Моментально.
Ботами, которые считывают эту инфографику. Мне он показывал, вот смотри, заблокировали мы газовый баллон. газовые баллончики продавали под видом пустой тары. Вот мы заблокировали сексуального характера игрушки с открытой позицией человека, как эта игрушка используется.
Вот это мы заблокировали, это заблокировали. Это не мы блокировали, это все бот блокировал. Поэтому старайтесь использовать правильно эту инфографику для своих карточек. Потому что при прочих равных может неправильно это интерпретировать и в каких-то степенях заблокировать.
Первое время, когда мы тестили, он блокировал как попало. Вы, наверное, видели в телеграм-каналах. Карточку мы заблокировали. Почему? Почему у меня 18+, ничего там плохого нету.
А там он тесты выбрал, увидел что-то замылено. А есть такой, знаете, еще момент. Это особенно сейчас яички прям очень сильно понимают. Мы закрасили вот это вот какое-то место, а его не объединили.
в дизайне, не объединили слои эти. Они вроде и картинкой, но фактически мы можем быстро их стереть с помощью других ювишек. И вот у него, получается, было на фотографии вот эта мутность создавлена на сексуальном месте, и он увидел первый слой, второй слой и бам, сразу карточки. Вот, поэтому это не старайтесь использовать, это ничему.
Друзья, ну все, у нас сегодняшний выбиран закончен, но мы к вам, с вами еще вернемся. Я сейчас буду давать задачу, чтобы боты этого делали, потому что по этому боту мы будем работать все, да, все, но вы будете работать по-другому, там будет у вас стратегия на главной, потому что вы в динамике, когда это будете видеть, как мы работаем с этой позиции, с этим запросом, вы будете четко понимать, как с этим запросом работать с точки зрения на долгосрок, как там позиционироваться правильно в этом бусте. И эта функция, соответственно, для вас будет бесплатна, как уже обещал. Это я сделал.
Все, кто на этом тарифе, у вас эта функция будет подключена. Так, друзья, у меня все. Презентацию я Алене пришлю. Мы понимаем сейчас, насколько важны эти текущие критерии, как использовать, как с ними работать.
И фактически это не все товары нашей склейки, это самые сильные карточки, которые мы должны для себя выявить, выяснить и с ними работать и запускать более эффективно. Потому что все остальное – это склейка, которая будет поддерживать, забирать этот трафик. Поэтому выход на главную не каждая карточка может. Это точно только те, которые удовлетворяют нашим критериям.
Четвертое домашнее задание у вас есть, и третье вебинар про него рассказываю. Так, друзья, у меня все. Всем хорошего вечера. Думаю, нормальный, удобный вебинар.
Разобили на два. Это тоже, я думаю, для всех будет комфортно. Всем пока.

