Чистый текст
Алена, ты тут? Да, конечно. Так, правильно я понимаю, обновленную рекламу комьюнити запустил я ручную ставку, за день пять кластеров собралось, в кластере только один ключ, это нормально или они будут не. Сергей, канал или чат нужно будет сделать? Чат. Ага, все.
Так, скажите, когда начинать? Сейчас я зайду тоже. Салют. Салли, good morning! Давай, начинаем. 27 человек всего.
Так, ребят, всем доброе утро. Давайте, пожалуйста, поотносились, как меня слышно, как меня видно. Все ли отлично, все ли хорошо? Так, сейчас, секунду. Так.
Сегодня мы с вами пообщаемся на тему концепта, как мы работаем с поиском новых продуктов, куда нам нужно сейчас смотреть, куда нужно ориентироваться. Как вообще этот процесс проходит у маркетплейса с точки зрения анализа карточки по определенным критериям, которые мы обсуждали с вами на первом и втором вебинаре. Начать нужно с самого главного - у нас огромная конкуренция. В итоге мы предлагаем разные продукты для маркетплейса.
Фактически, если смотреть на весь этот поток товаров, которые на данный момент находятся на ВВ, Он не ориентируется на то, что мы что-то создаем уникальное. Он не ориентируется на то, что мы создаем и даем продукты какие-то качественные или некачественные. Для Marketplace это вообще не имеет значения, абсолютно. Основная его задача – обеспечить и удовлетворить потребности покупателей в товаре.
И в данном случае есть четкие вымеренные метрики, которые обрабатываются огромные данные. что, собственно, из вчерашней встречи все до этого прекрасно понимают, но как-то более понятно он сказал уже вчера. Сотни тысяч тестов, которые проводятся ежемесячно, ну, сказал, десятки тысяч, но я уверен, что там будут сотнями зачисляться, проводятся для того, чтобы дать потребителю то, что он хочет. И тот концепт, который мы с вами сегодня разоберем, вот этих основных критериев, которые я в первом, во втором вебинаре говорил, мы сегодня, соответственно, скомпилируем и соберем более точечно.
Потому что на это как раз и строится мнение маркетплейса о выборе продукта, который мы должны продавать. А уже ваша задача увеличить эту текущую насмотренность так, чтобы мы действительно стали интересны для нашего покупателя. Вот возьмем концепцию какого-то определенного товара, неважно абсолютно какой это будет, пускай это будет товарка или одежда, не имеет значения. Например, тут рассмотрим кофту.
Кофта мужская. Давайте возьмем точнее. То есть ZIP-ка мужская. Хороший частотный запрос, в котором есть разная проявленность наших покупателей и разная концепция этих покупателей.
Кто-то хочет, чтобы она выглядела вот так, кто-то хочет, чтобы она выглядела вот так. И задача маркетплейса – найти того потребителя, который хочет всегда вот такой-то продукт, который принесет маркетплейсу больше денег. И мы все, соответственно, изобретаем какие-то продукты, и фактически это велосипед. Так вот, концепция вот этой суперкарточки, которая из 100% аудитории будет брать максимальное количество людей, где Поставщик будет именно тем, кем является.
Я ему и буду давать этот трафик, я ему и буду давать эти заказы. Конечно, тут суждения будут идти о цене, о популяризации продукта, то есть в рамках быстрой доставки и растущего объема. Соответственно, вот эти три критерия одни из самых важнейших для карточки. Но как нам подбирать продукт? который вот только-только начнет стартовать, который будет закрывать и создавать новый тренд, который будет, мы можем в него войти, и мы будем зарабатывать.
То есть не те, кто зарабатывает уже, где там огромное количество конкурентов в рамках этого сегмента и так далее. А как нам найти этот новый продукт? Разберем вот эту текущую концепцию супер карточки, что собственно мы сейчас разбираем. Присутствуют у нас одни из самых важнейших критериев: это характеристики, это особенность товара, это цвет товара, это социальное сравнение, ну зачастую особенность использования - сезонность. Если говорить про этот, соответственно, критерий, то ну всем практически, практически всем он понятен.
Как вот эти все нюансы у нас проходят в плане сезонности, в плане особенностей продукта, как он используется, это естественно и понятно. Если говорить про социальное сравнение. Покупатель, видя из визуала, как выглядит продукт на человеке, сразу этот продукт переливает на себя. Примерно понимает, какого он роста, какого он веса, какие у него габариты, смотря на характеристики.
И вот социальное сравнение хорошей модели, волос, расположение тела, расположение лица – глобально очень значимо для покупателя. Потому что мы не можем продукт почувствовать, пощупать, увидеть, одеть на себя, примерить. Мы просто привлекаем внимание именно в том, как мы это реализовали. Я давал информацию на втором вебинаре, где мы четко подбирали то, что нам нужно по концепции модели.
Цвет товара – это одна из важнейших характеристик. Мы никогда не будем брать фиолетовый, розовый, пурпурный, коралловый и так далее. Есть трендовость определенных товаров, цветов. И чем больше вы делаете размеров ненужных, тем меньше у вас эти размеры будут брать, вы распыляетесь, и вы не становитесь интересны.
Даже если у вас, например, в наборе цветов футболок или каких-то других товаров, вы в наборе взяли белый, черный популярный и непопулярный какой-нибудь зеленый, для вас он слишком дешево стоит, Даже если у вас, в принципе, набор будет дешевле, ваш товар будет не так популярен, если смотреть на более чуть подороже, но более популярные цвета. И на цвета, друзья мои, надо опираться. Фактически мы сейчас эти цвета разберем, что является точно красным, что является точно зеленым, точно розовым, чтобы мы понимали, о чем идет речь в интерпретации данных цветов. Точно так же в товарке, абсолютно.
То есть если вы не используете классические цвета, а делаете цвета другие, ваш товар не продаваться будет. Причем эта тенденция цвета даже в товарке, она меняется регулярно. Вот продавался белый, а потом не продается белый, продается очень сильно черный. И все белые вытесняются с первой страницы даже вплоть до этого.
содержание упаковки, вид банки, занимаются, например, бадами, не выбрали неправильно цвет банки, все,. Выбрали неправильно цвет банки для шампуней, все,. Вы не нравитесь, вы сходу не нравитесь, вы не привлекаете внимания, потому что ваш концепт именно под данный товар не подходит. Вот такое суждение покупателя.
И это вы можете четко увидеть сейчас, зайдя на страницу конкурентов или по запросу. Увидеть, что на первой странице находятся поставщики больше желтых, больше черных, крышка белая, крышка черная. В разных категориях направление этого выбора будет разное. И то, что объединяет их, это и двигает поднять.
И мы, когда запускаем продукт, мы должны ориентироваться на этот признак. Потому что мы не можем создать этот тренд сами. Возьмем, например, маску для волос. Вот там ролик выкладывал.
Желтая банка, белые надписи, белая крышка. Так они не просто так выбрали, они тесты проводили разных банок, проводили тесты разных товаров, а если бы зашли в определенные запросы, в которых продается их товар в объемах, уже устоявшийся рынок, сформировали, посмотрели на карточки, они бы увидели, что там белые крышки и цветные банки, осталось только выбрать цвет. А в данном случае цвет выражает определенную тенденцию то есть желтые красные синие они зазывающие что продукт недорогой и концепцию говорят что типа не продай дорогой продукт качественный фок по фактически ничего подобного там нет маркетинг безумно с классом сработал внешний трафик запилили, и сейчас желтый воспринимается как важнейшим цветом для данной категории. Точно так же везде абсолютно вы можете все это посмотреть.
Тренд, который создан, Max Factor, что как выглядит это даже расположение этой щеточки или каких-то других моментов, это сформированный тренд, в него вложены огромные деньги. Так вы можете просто взять это и сделать уже на свой продукт. нацепив свой логотип, акцентирующий внимание именно на свой товар. Точно так же в одежде есть какие-то трендовые цвета, например, вот в этом сезоне коричневый цвет, бомбил очень жестко.
Так уникальные цвета с содержанием коричневого, в данном случае коричневый, что это, люди интерпретируют не коричневый, а шоколадный. Горький шоколад никто не запустил, цвета с горьким шоколадом улетали моментально. Это вот даже с предыдущего интенсива, кто приходил там на разборы, отдельные внутренние Мы точно ориентировались, простроили на шоколад, запустили, улетал товар, не успевали отгружать. Вот что происходило, потому что мы сформировали вот это вот факторы сезонности, социального сравнения и повлияли безумно на цвет.
То есть там все остальное тоже было на высшем уровне. То есть и Marketplace воспринял это как супер карточкой. Люди увидели, как тренд растет на шоколад, шоколада огромное количество, а тут горький шоколад и все. Другое восприятие, там был шоколад плюс горький шоколад, новый цвет, название цвета.
Люди потом уже начали писать горький шоколад, цвет горький шоколад. И все, даже в таких низкочастотниках мы заняли свою нишу, по характеристикам тоже были очень сильные, социальное сравнение было суперское, мы точно дали информацию о том, на что нужно повлиять, и все, товар улетал. Точно так же было с пальтом, потом точно так же было с костюмом. Ориентировались мы на суперцвет, сделали что-то уникальное простройку, точно дополнили, усилили, и это безумно повлияло.
Особенности товара, в данном случае особенностями товара являются какие-то определенные действия. То есть самим товаром, его концепцией. Мы думаем, что вот сейчас мы возьмем ту, например, молнию, и вам производство предлагает, вот есть черная молния, есть черная молния с матовой, есть черная молния с блеском, а есть черная молния, не черная, а серебряная молния. Мы такие, блин, ну классно, надо же цену дать покупателю меньше.
Что мы делаем? Мы покупаем какую-нибудь дешевую молнию, например, она какая-то матовая молния, плюс там есть разные разновидности, там тракторная, нетракторная и так далее, да, И вот выбрав дешевую комплектующую, одно маленькое действие, мы стрельнули себе сразу в ногу. Мы не продаемся. А по причине почему? Потому что покупателю хочется серебряная молния чуть пошире. И мы этого не видим.
Мы этого не видим, мы этого не ощущаем, мы этого не понимаем. И когда, видя о том, как продаются карточки с такой вот серебряной молнией, мы осознаем, что вот эту особенность каких-то элементов мы должны давать своему продукту глобально. и выбирать с капюшоном, без капюшона, как этот сидит капюшон, как он выглядит, как он сидит на человеке, на лице, какая его концепция, какие есть завязки, какой размер завязок, широкий, не широкий, узкий, не узкий, с набалдашниками, не набалдашников, есть где-то кнопки, где-то есть пуговицы, где-то есть люверсы и так далее. Цвет люберсов – это все покупатель считывает.
Ему хочется, чтобы продукт выглядел то, как он ему хочется. И восприятие маркетплейса в данном случае является именно суперкарточкой. Дальше по концепту характеристики. Тут четко, явно вымерено, если у нас содержание есть полиэстера, а в категории фигурирует на 95% хлопок эластан какой-то, фигурирует на 100% хлопок, и если у нас есть полиэстер, все, мы неинтересны.
Мы неинтересны, мы не нужны, мы находимся ниже, мы меньше по объему заказов. И в данном случае у нас тут критерий, да, вот смотрите на характеристики. Самые сильные являются самым глобальным и эффективным для товара. Любая это товарка, одежда, что угодно.
То есть самые сильные характеристики, например, там по мощности, да, из всех текущих предложений со стороны клиентов, продавцов мощность 2,5 это самая такая актуальная, потому что люди перебрав разные мощности, marketplace видя какое количество возвратов разных мощностей, увидел, что выкупаемость продукта выше у мощности 2,5. Если смотреть на полки, то там как раз 2,5 фигурирует. Если мы завели мощность там 1,5-2 тысячи, Мы стреляли себе в ногу, мы без продаж. Либо продаж у нас столько мало, что мы затрачиваем большое количество средств, и у нас не окупается вся эта история с маркетплейсом, продвижение этого товара.
И на это надо ориентироваться. Дальше. Материал. Материал использования нашего продукта.
Конечно, с одной стороны хочется преподнести дешевле. Но человек принял, привык к определенным критериям. Если у нас будет ткань дешевле, мы опять не продаемся. Мы везде находимся ниже.
Мы рекламируемся высоко, нас отбрасывают, мы не понимаем причину. А причина того, что мы выбрали такой продукт, потому что клиента есть уже опыт, он уже укололся. И большая аудитория, которая интересуется данным сегментом, она понимает, что мне этот продукт неинтересен, маркетплейс это считывает, понимает, провел тесты. Все, наш продукт никогда не будет на тех позициях, которых мы хотим органически в этой аудитории.
Причина, я уже сказал. И нас всегда будут отбрасывать, потому что большинство аудитории не выбирает этот товар. Выбор правильной категории. Есть много категорий, которые под наши карточки могут подходить под разные виды направлений.
Выбрав какую-то определенную категорию, мы. выбрав определенную категорию, мы там, да, занимаем сильные места, но не растем, потому что фактически ограниченность этой категории в целом сейчас есть. То есть на концепции продвижения, выбор категории, ну и на SEO, мы по этому поводу поговорим. Как выбирать эту текущую категорию правильно, чтобы мы интерпретировали эти текущие запросы, и ориентировали наш товар сразу туда, куда надо.
Потому что при выборе неправильной категории вроде там есть конкуренты и вроде как есть у них продажи, но фактически мы не можем какой-то потолок пробить. Например, там бижутерия, есть подвески, а есть. кулоны. И зайдя в кулоны, мы не можем достичь тех результатов, когда подвески.
А в подвесках там как раз и интересен этот продукт. Мы когда рассматриваем с точки зрения своей карточки товара, через бота вы смотрите только свою аудиторию. Но ведь есть еще другие какие-то смежные категории. Вам нужно просто посмотреть эти смежные категории, посмотреть, как там какие-то похожие продукты продаются.
И взяв эту карточку, любую похожую в другой категории, как-то по каким-то признакам в плане визуального составляющего, использования, взяли эту, закинули в бота, вы увидите, какие топовые карточки и чем они интереснее. Чем они будут реально для вас интереснее? То есть сразу у вас наметка – новый продукт, новый товар. В это, соответственно, идти. А есть ли это голубой океан? Это один из вариантов.
Дальше, что мы, соответственно, сейчас простраиваем. Особенности товара. Это дополнительные элементы товара, как капюшон, манжет, воротник, ширина рукава, оверсайз, не оверсайз, притально, не притально. Это все мы тоже ориентируемся.
Ориентируемся уже конкретно на характеристики простройки плюс характеристики, плюс визуальная составляющая. Возьмем, например, возьмем, например, там, ChargePT может нам точно охарактеризовать и сказать причина, почему у нас вот этот вот вот эта вот рубашка классическая или не классическая? Давайте вот пример такой разберем, чтобы вам показать нативно, почему вот эти вот особенности товара очень считываются наших покупателей. Мы тут недавно обсуждали с сотрудниками. У меня много что в голове, далеко не все можно сразу это выдать.
В каких-то моментах я отодавал, может быть, это было слишком быстро, но Каждый раз, когда мы встречаемся, что-то новое открывается непосредственно для них, и удобство этих инструментов значительно эффективнее открывается. Возьмем, например, рубашку. Рубашка мужская. Давайте рубашка мужская классическая.
Возьмем, например, вот эту рубашку. Тут есть фактически. там рост объем отзывов естественно товар продается значительно больше чем например там на условно возьмем ими страницу 15 но вы в общем сопоставляете себя понимаете что вы там ну продаете на 15 странице находитесь и вот как в этой тенденции создать нашу фотографию, чтобы мы ориентировались именно вот, чтобы мы точно подходили под этот запрос. То есть мы сейчас разговариваем про текущие такие глубокие смыслы, чтобы мы вот это слово заложили в наш продукт, вот эта особенность его использования.
Мы понимаем, что такое классическая рубашка. Это брюки, это какие-то аксессуары, ремень, какой-то бизнес-стиль в целом. Вот у нас рубашка, вот она, как-то мы это отдали, но фактически мы классический вариант этот не даем для покупателя. Смотрите, берем эту фотографию.
Конечно, мы предварительно провели анализ, видим стабильность позиций этой карточки в запросе «мужская рубашка классическая». Стабильность рекламы, стабильность органической позиции, если вдруг эту органическую позицию мы увидели, что рекламы не было и Wildbox засечку сделал этой органической позиции, говорит о том, что большинство аудитории покупателей этот запрос удовлетворяют в рамках этого концепции классики, классического восприятия. И вот у нас, соответственно, сейчас две рубашки голубые. И чату GPT пишем такой короткий и простой пронт.
Ты аналитик, визуал, дизайнер, маркетолог. По-простому. И добавлять нужно всегда эффективно в сфере фэшн. Я пришлю тебе сейчас две рубашки.
Пожалуйста, напиши, почему первая рубашка подходит в запрос. Рубашка классическая и сорочка. Сорочка, там какие-то еще дополнительные слова. Вторая никак не может себя закрепить в этом запросе и вырасти в клиническом.
Высылаем первую рубашку, мы при прочих равных как-то сейчас увидели, что она стабильна по рекламе, она стабильна по запросам, как-то стабильна по органическим. Высылаем и он ждет нас второй продукт и сейчас он сделает определенные выводы. Вот у нас второй продукт. Если говорить об этом товаре, там разные элементы, они вроде какие-то симпатичные, как таковые.
Второй товар. Сделай выводы и напиши причину. Как только простой пример, но тут рассматриваем с точки зрения концепции. Ключевая проблема, вторая карточка не воспринимается алгоритмами, как классическая сорочка-серочка-сорочка.
Джинсы на модели сбивают позиционирование под классику. На фотомодели одеты в джинсы, что визуально переходит рубашку в категорию casual. Повседневная рубашка для прогулок. Алгоритм в Альбре позволяет видеть повседневный образ, а не деловой.
Это не алгоритм, это люди воспринимают так. И концепцию они воспринимают именно в этом аспекте. Тут содержание хлопка. по характеристикам кнопки вместо пуговиц.
Ну, там и пуговицы фигурируют. Тут уже другое, тут концепция визуала, именно как выглядит модель. Контрастные элементы с нестандартной отделкой. Все вам, соответственно, здесь конкретную причину выдает.
И мы можем эту рубашку через NanoBanano, через наш бот, легко изменить. именно дать ту концепцию, которая позволит нашему покупателю видеть в нашем продукте то, что он хочет именно в этой теме классики, потому что классика там растет, и мы подходим по цене, мы интересны по характеристикам, и в целом раскроем, усилим, увеличим это количество запросов, просмотренное через наш товар. Тут вот эта особенность, мы можем ее тоже перестроить, перенаправить. И когда мы увидим, что наш продукт находился вот в этом сегменте, и тут он перестроенный появляется в другом сегменте.
Вы это сами увидите. Причем в вашем сегменте эта классика набирает популярность, потому что это высокочастотники, много заказов, и в Albris он двигает, потому что вы фактически. Но ваша интерпретация и ваше понятие в этом продукте, оно не совпадает с видением покупателя большинства этой аудитории. Мы изобретаем велосипед через визуал и его, соответственно, текущую особенность.
Так вот, эту текущую особенность нам и нужно отдать нашему покупателю в этих, соответственно, элементов. Правильно считать рост этого сезона и перестроиться. Благодаря этому мы можем сильнее стать изначально. Сильный цвет всегда выше и интереснее.
То есть я это уже привел пример с этим же коричневым, этот же коричневый горький шоколад сразу у нас. То есть мы можем почувствовать это моментально. Благодаря тому, что у вас есть таблица. Вы когда таблицу получили, вы видите, что ваша карточка с таким же цветом у топа находится по этому рейтингу, этой таблице.
Условно там в одной карточке, в одной карточке в полках и где-то там на 30 позиции при анализе. А вы видите, что какой-то там, ну, у вас, например, белый или черный, или там серый какой-то, да, меланж какой-то. А вы видите, что там словно темно-серый, написано темно-серый, или какие-то тоже ваши серые там есть, и находятся там в шести, в десяти полках. Это темные лошадки, которые сейчас набирают популярность.
И мы когда возьмем даже эти товары, проведя этот же анализ с этими товарами, вы увидите, какие там у них топы. То есть вот эта концепция анализа нашего товара, можно ее перевести на концепцию анализа нового товара. Вы увидите, что есть серые, которые уже вошли в этот рейтинг, Они вошли в рейтинг, они находятся и в этих топах, эти топы находятся у них, но у этих карточек есть еще топы другие, другой подсегмент. В рамках этого цвета, в рамках каких-то нюансов, характеристик.
Так может быть вот эти характеристики, они лучше для вас будут. они дешевле для вас будут и так далее. Мы, взяв вот такую вот интересную карточку, проанализировав ее, посмотрев ее концепцию, смотрим, кто у них топы, а если этот топ недавно заведен, а если этот топ, например, сейчас условно выиграл, Август, а он только в сентябре заведен, сложный сезон, и он стреляет в амбита. Что будет в этот сезон, если он подходит под него? А может, это новый тренд? И вы вот этих вот не скрытых карточки, может, сразу увидите.
А если этот цвет бомбит сейчас в других категориях, значит он скоро наберет популярность и пойдет в другие сегменты и оттуда будет максимально отнимать трафик. Из-за простого цвета, из-за определенных характеристик и как рынок сейчас перестраивается. Marketplace видит, как растеряется эта аудитория, видит перенаправление этого трафика. Он регулирует, контролирует и адаптирует наши товары.
Мы сейчас разберем определенные примеры, как мы смотрим в прошлое, ориентируясь на будущее. И вот эти концепты прошлого, Мы разберем сейчас, и вы поймете, вот тот продукт, который продавался в прошлом, прекрасно, в этом году почему не продается плохо. Вот это тоже мы, соответственно, сейчас ориентируемся. Модель, возраст, поза вы уже осознаете.
Это концептуально очень важно для нашего продукта. И если мы ориентируемся на товар, товар, например, вот нижнее белье, и ваша задача там нижнее белье больших размеров, то есть вот четко считывание своей аудитории, у них уже есть и 46, есть и 48, и 50, есть и 52, так что же они там выбрали, это 54, 56, да, фактически, ну, я как бы не знаю, да, Все мы, собственно, мужчины, это все на ощупь, но это шутка. И как бы визуально понимаем, что это что-то большое. И смотрим в отзывах, что это большое.
То есть они очень четко считали свою аудиторию и понимают, для кого этот товар. Мы должны тоже очень четко это считывать, причем выбрали модель ухоженную домохозяйкой, как классно на ней все это смотрится. Все же мы тоже хотим быть такими же. А те поставщики, которые выбрали условно Даже вот разберем полки, те поставщики, которые выбрали для моделей какие-то менее пышные формы или какие-то некрасивые формы, Они находятся в менее выгодных положениях и в полках, и в запросах, касаемых этого, соответственно, интерпретации.
Они всегда будут находиться ниже, всегда. Они неинтересны, даже там вы по цене дешевле и так далее. Просто выбрала аудиторию именно вот в этом аспекте. И мы социальное сравнение нашей аудитории должны сразу, изначально задать этот тренд, задать это воздействие.
Плюсом, когда мы пишем эти отзывы, периодически перекрываем их, должны подтверждать то, что мы социально интересны для наших покупателей. Мы должны тоже таких же моделей красивых находить и размещать их в отзывы, фотографии. И изначально, когда вы карточку ориентируете, например, на большие модели, бюстгальтер, бешеные, здесь же не сказано большие размеры и так далее. Я четко сразу вижу большие размеры, я сразу, моментально, три штуки.
И аудитория В этих запросах безумно круто отзываются, но предварительно люди, которые смотрели, они смотрели на отзывы, первых отзывов, что вот, да, большие модели, большие девушки, все у них классно сидит. И когда вот это социальное сравнение сошлось с визуальным составляющим и отзывами, человек без каких-то проблем сразу принимает решение о приобретении продукта. И если вы зайдете к себе в карточку товара, а вы видите, что вы простроили, например, брюки на каких-то красивых моделей, хороших, замечательных, ну все, в общем, все замечательно, все хорошо, а в отзывы провалитесь, а берут там от 35 до 45, а у вас на первой фотографии социальная красивая девушка на других размерах, то фактически вы теряете большую часть аудитории через визуальную составляющую, которая визуально могла бы зацепить еще больше той аудитории, которая чаще вас берет и выкупает продукт. Потому что вы вот так вот попали, настояли, они да, увидели отзывы и приняли решение о приобретении товара.
Но это социальное сравнение тоже должно быть красотой. Что вот ты в этом товаре, у меня сплошные трусы, мы в этом товаре выглядим и так далее. Вам достаточно это социальное сравнение увидеть в отзывах, вы все четко увидите, кто этот покупатель, какой возраст его, И так далее. И на это надо простраивать этот акцент социального сравнения, объединения.
Обязательно. Без этого не будет роста. Анализируйте на предварительном этапе тех поставщиков, которые выше находятся в по этому рейтингу именно вот этот аспект социального сравнения, который позволит вам действительно быть эффективнее в целом. И когда мы с вами переходим в основное, вот все это составляющее переходит в принадлежность запроса.
Вот эта принадлежность запроса управляет практически всем Вот здесь вот находятся все эти текущие направления, которые мы сейчас с вами обсудили. И вот эта принудительность запроса ориентируется четко на определенную аудиторию, на определенные их характеристики, на определенные воздействия, на определенные интерпретации продукта, товара и разных нюансов. И вот мы завтра, ну не завтра, все оптимизации к этому будем погружаться, этого вопроса, когда мы будем сочетать наш продукт вместе с оптимизацией, мы должны его, как это сказать. подружить друг с другом вместе с теми смыслами, которые мы предварительно видим, понимаем, акцентируем и осознаем.
Мы должны подружить все оптимизации. Так вот, между ними прокладочка этого понимания, это принадлежность этих текущих запросов, какие мы фактически можем реально взять эти запросы для того, чтобы эти запросы использовать непосредственно все оптимизации, потому что далеко не все слова, не все запросы мы можем брать для своей карточки, По простой причине мы там точно не будем интересны. Мы точно там не будем нужны в рамках той простройки, которой мы ориентируемся сейчас, выстраивая наш продукт и даем правду для наших покупателей. И чем сильнее, тем точнее ваша будет информация в рамках всей оптимизации, тем реклама будет намного качественнее, намного эффективнее отрабатывать в текущих изменениях, которые происходят на ВВП.
И вот принадлежность запроса – это отдельная тема, которую я хотел бы, чтобы вы максимально погрузились, поиграли, поработали. Это есть только в Wildbox, мы разберем это на следующем крупном вебинаре. Вот это все вложено. И что такое принадлежность запроса? Есть у нас запрос, например, рубашка мужская, белая, и туда входит вот это все.
Возьмем не белое, а рубашку мужская с длинным руком. И вот это все входит туда. Возьмем отпариватель мощный, и вот это все входит туда, именно в концепции сильной карточки. Так вот, тот продукт, подбор товара, он подбирает сильную карточку в рамках вашего сегмента.
В рамках каждой из этих карточек, находящихся в топ-6, топ-10, мы можем каждую карточку провести и посмотреть, какое количество этих сегментов, их очень много, вы увидите, какое несовпадение. Вы где-то находитесь на рейтинге 5, где-то находитесь на рейтинге 10, а где-то будете 15, а где-то будете всего один или где-то вообще вас не будет. Это тоже разные такие сегменты направления и разделения этой аудитории. Это значит, что все мы находимся в определенных несклейках, как это правильно называется, сейчас вспомню.
каком-то сот, где мы с этими конкурентами анализируемся, работаем, конкурируем и переходим из соты в соты и больше этих сот погружаем, увеличиваем и так далее. Это по-другому называется. Фактически я вам дал уже понимание. И в каждой из этих ячейках будут находиться разные аудитории, разные объемы этих аудиторий.
Это 100%. Причем здесь руководствуется именно анализ суперкарточки. Давайте мы с вами перейдем в Wildbox и посмотрим, как смотреть в это прошлое, как смотреть в это прошлое, чтобы понимать это будущее. Так, переходим.
Давайте разберем с вами несколько запросов. Дайте, пожалуйста, мне какие-нибудь запросы. Сейчас пишите, какие запросы какие-то запросы напишите, любые, там, не содержащие цвет, не содержащие цвет, а конкретно там находящиеся, состоящие из двух-трех слов, которых вы видите, что там фактически много заказов. Дайте мне, пожалуйста, это.
Полузамок мужской? Нет, ну что-то определенное. Платье женское, трикотажное. Огонь. Набор футболок мужских.
Давай. Набор для кормления. Окей. Блузка женская нарядная.
Хорошо. Чехол на айфон на ремешке. Супер. водолазка мужская но такие давайте широкие запросы возьмем прям очень большие потому что волоска мужская разность рукава без рукавов короткая длинная белая красная фиолетово-синяя но как элемент продолжим но это не продажные запросы это абсолютно не продажные запросы да окей все Мы будем более детально в это погружаться, когда будем рассматривать принадлежность этих текущих запросов.
Там вы осознаете очень много и как на это давить. Например, Анна, которая в предыдущий интенсив приходила, а до этого тоже мы разбирали эту принадлежность. У них объемы заказов были приличные на «Шампуне». Но, и они ориентировались на качество, на продукт, на простройку, классно выбирают бутылки, первый интенсив очень сильно на них повлиял в целом в заказах, когда мы проходили интенсив.
Но принадлежность она так досконально не осознала. Она такая, да я не понимаю по этой принадлежности, мы построим, выросли, потолок уперлись, перестали. Я говорю, ну, Анна, давайте. Она не на разборе была.
Я говорю, ну, хорошо, понеслась. И мы, короче, час бахнули так, что она такая, офигеть. Потому что ориентированность была на кондиционер. А люди воспринимают кондиционер.
Как это. Блин, есть же у нас ополаскиватель, да, то есть не кондиционер, а ополаскиватель. Блин, у меня там стоит бутылка. Даже сейчас бутылки часто пишут не кондиционер, а по-другому.
Вот, забыл, как слово называется, извините, вылетело из головы. И когда я показал, что принадлежность другого слова на 40% выше, они сразу увеличили заказы за счет перестройки листинга, ориентируясь на другое слово, которое означает то же самое. Ну, пример, в Питере спрашивают поребрик, да, а вся Россия спрашивает бордюр, говорит бордюр. Вот, четкий пример.
Ориентируя человека на определенное слово в товарке, мы можем перестроить себя и увеличить заказ. Давайте посмотрим, как прошлое будет продавать. Возьмем слова на бурфу «болот мужский». Зайдем в аналитика поиска, аналитика конкурентов, аналитика поиска и введем, соответственно, этот забор, набор мужских футболов.
И что мы должны первое сделать? Давайте пойдем по системе, которую мы с вами обсудили. Я, наверное, это кружу все-таки в другую провозу, чтобы. А, подождите. Нет, это нет здесь.
где мне открыто это здесь так у нас набор мужских футболок давайте вставать здесь мужский футболок давайте пойдем по этой системе то что мы с вами сидели как мы вот в текущих реалиях, кто является лидером в рамках этого товара. То есть мы найдем сейчас примерно какое-то наше понимание по какому-то объему каких-то данных осталось от текущего Wildbox. Мы возьмем просто эту карточку товара и увидим, кто фактически является тем, собственно, лидером, которым мы в данном случае должны ориентироваться. Так, здесь.
Введя этот набор, мы понимаем, что у нас набор - это основной аспект, это 3, 4, 2 штуки, это 5, может быть что-то еще. Это футбол каких-то цветов, это футбол каких-то характеристик, это набор социального сравнения, это использование, то есть что угодно. В данном случае мы нажимаем "Текущий товар", И что мы ориентируемся? Естественно, мы ориентируемся на один из важнейших критериев для маркетплейса, это выручка. Выручка, объем выручки, и те, кто, собственно, выручку эту делает, они как могут эту выручку делать? Они могут работать плюс либо минус.
Мы же никогда не поймем, да? Понятно, все хотят плюс, но фактически может быть это по-другому. ДРР глобально, у них, может быть, условия какие-то специальные и так далее. Но далеко не всегда этот продукт фактически нужен покупателю. То есть, возможно, они просто заливают огромным количеством трафика и глушат все места, у них там много карточек и так далее.
Там один из лучших цветов у них вот такой текущий продается, все остальное все очень хуже. Ну, всякие могут быть предположения, но ориентироваться. В целом на этот момент нужен. Дальше мы что обращаем внимание, это на примерную ценовую сегментацию.
Прекрасно понимаем, что чем ниже цена, тем больше трафика, тем интереснее этот продукт, тем он больше популярнее, но далеко не всегда этот продукт будет больше выкупаться. Это логично. И далеко не всегда он будет удовлетворять ту аудиторию, которая на данный момент интерес проявляет к этому продукту. А те карточки, которые на данный момент набирают популярность, те карточки, которые у этих же даже товаров являются такими основными конкурентами, которые отнимают много трафика, вот они как раз являются, находятся в тени.
Они такие рыбки-прилипалы, которые отнимают этот трафик по причине того, что пускай этот топ запускает себя, пускай он там работает минус, это их проблема, а мы будем отнимать этот трафик тин. То есть они это не осознают, они просто ориентируются как-то, да, И у них нет какого-то определенной стратегии, не изучают, анализируют, недовольны тем, что много метрик обрезали, но фактически они смотрят на какие-то моменты, связанные со складами, анализируют, сравнивают. Но чтобы вот так ориентироваться, я сугубо сомневаюсь. И мы что должны смотреть? Мы взяли, соответственно, эту текущую карточку, посмотрели примерно, где, в каких позициях.
Здесь в рекламных это фиолетовое, белое – это органическое. Белое – это органическое. Органическое ранее для нас было фактически сигналом, чем выше органические позиции, находящиеся на первой странице. Значит, этот продукт как раз и интересен.
Значит, этот продукт нужен нам. То есть мы сразу ориентировались на те карточки, которые фактически по наполняемости, по количеству, по цвету, находится органически выше, значит, вот тот ориентир, который мы должны брать, этот путь, брать этот продукт. А если чем меньше этого продукта, но органически он высоко, так вот эта темная лошадка, которая нам даст этот соответствующий результат в этот период. Но сейчас мы это не видим, а прошлое есть.
Прошлое есть. Мы сейчас перейдем к прошлому, все посмотрим. А вот текущее, как вот с этим? Вот реально ли этот топ является топом? И давайте мы перейдем сейчас к боту. Там немножко побыстрее стало работать, там немного стало данных отдавать.
Сейчас я закину бота. Сейчас я переведу вас в команду вызова. Это у нас мониторинг. Так.
Так, ну очередь один. И вот мы просто берем, у нас нет продукта, у нас есть примерные топы, и мы хотим понять, какие есть карточки, которые отнимают этот топов, вот этот трафик. какие-то объемы заказов, какая-то ценовая сегментация, почему эта ценовая сегментация удовлетворяет, этот товар дешевый, почему он за счет чего отнимает. Потому что один из самых основных критериев, почему они там растут, почему они эффективны и используют весь этот текущий трафик – выкупаемость.
она больше, чем у этого конкурента в объеме заказов, которые он получает. Конечно, если мы условно на 10 товаров выкупаем у нас 5 товаров, в моменте мы не вырастим однозначно, потому что у нас объем заказов общий на карточке за текущий месяц 100 тысяч, условно, даже 200, 300, 400. Но мы сразу вырастим у тех конкурентов, у которых при прочих равных этот объем заказа. даже чуть выше.
То есть, например, у кого-то карточки миллион, а у нас 400 тысяч, у нас объем выкупаемости выше, а это значит, что мы можем сразу быть сильнее, мы вырастаем в полках, в запросах значительно эффективнее и быстрее. Я уже на первом вебинаре говорил, что на этот фактор накладывается 50% органического роста и закрепление в этих текущих запросах. И Валбрис вчера четко сказал, что мы ориентируемся на метрики CTR, мы ориентируемся на метрики заказа, но фактически нам основная задача, чтобы наши продукты выкупали, чтобы мы удовлетворяли покупателей. Не было определенных критериев, все это было скрыто, я задавал вопрос, не было никаких ответов, сколько что навязывают на какие метрики.
Они фактически только внутрягу до этого этапа выкупа рассказали, дальше ничего не ориентировались. Но на текущих экспериментах и взяв там платную консультацию у мелкого аналитика ВБшки, все совпадает. Те этапы, которые мы проходили последние полтора года, и те тесты, они подтверждаются, что выкуп один из самых фактически нужных элементов. И когда вы видите, что продукт 1100 для клиента после СПП, а они ориентируются на процент выкупа товара, цена после СПП.
После СПП. То есть вот эта цена после СПП, насколько я понимаю, сейчас подождите, это без СПП. Они ориентируются после СПП. Ну понятно, что чем на СПП влияет очень сильно цена, количество складов и вхождение регулярно в акции.
На это сейчас, соответственно, завязывается. Дальше я буду говорить вам, что СПП будет на разные категории определенная процентовка. То есть, например, на категорию рубашки будет СПП максимум 35%, на категорию брюки максимум 25%. На категорию, например, платья 20%.
Все, максималка. И на это, соответственно, вот эти факторы, которые я вам дал, акции, реклама, количество складов и, соответственно, постоянство вот этих факторов. Плюс даже если цена будет выше, максимально будут бомбить СПП. А и те люди, которые сейчас, соответственно, там находятся в полках, они могут быть плюс-минус даже одинаковы с этим конкурентом в рамках ценовой сегментации.
или не критично. То есть удовлетворяющее мнение покупателя, вот этот продукт очень выглядит дешевый, отзывы не очень хорошие, или я уже испытал опыт с этим продуктом, дай попробую другой, дай попробую подороже. И вот на тот продукт максимальный дают бахают СПП, потому что он как раз проявляет вот это вот фактическое восприятие покупателя. Вот то же самое, что повлияли мы с Михаилом на его продукт, он дороже товар, он на тот момент, когда я работал, но ему бомбили максимальный СПП, потому что мы повлияли на все эти текущие факторы.
И ориентируясь, соответственно, вот на этот товар, вот этот рейтинг, когда мы, соответственно, с вами сбиваем, мы сразу можем изначально найти тот продукт, который интересен. То есть вот карточка та, которая у нас, вот она 80-ая, да, она в топе. Но смотрите, еще в топе вот этот, То есть вот они ориентиры, а фактически вот даже вот там, ну вот эти вот 4 карточки. Если посмотреть на их, соответственно, концепт, черный фиолетовый индиго, черный бежевый светло-серый, черный темный серый синий.
Вот они, соответственно, топовые цвета. На социальное сравнение мы понимаем, какая модель должна быть, мы понимаем, какой рост модели должен быть, мы понимаем, какая у нас визуальная составляющая этого продукта. Это три футболки, это не четыре, это не пять, это не десять, это не две, ни в коем случае, не одна, а только три. Они должны быть без карманов, они должны быть прямого кроя, они должны быть какие-то элементы ухода, они должны быть на модели 52 размера, узбекистан, хлопок 100%, вырез горловины, округлый, все четко.
То есть это должен быть вот этот вот набор вот этих вот комплектующих характеристик социального сравнения аудитории. Все точно вот прям простроено. Дальше мы просто берем и фактически вот эту карточку, которая в данный момент здесь является топом, проверяем ее на тему. Цена тут все выложена.
Вот. У нас есть ориентир на ценовую сегментацию, которую на данный момент мы точно понимаем, что войдем в эту ценовую сегментацию, не войдем в эту ценовую сегментацию. То есть от 1400 до 738 – это цена для клиента. Фактически мы не знаем, какая цена для клиента сейчас.
не для клиента, а для поставщика. Плюс-минус мы можем этот ориентир найти уже непосредственно в артикуле товара. Фактически как-то там Wildbox анализирует, соответственно, этот СПП, и видим, что поставщик цену вырастает у него, растет. Вот здесь 910, Это у нас до СПП, это без СПП, да.
Так, и давайте возьмем поставщика следующего. Тоже 738 рублей, а это не один и тот же товар? Давайте посмотрим. Не один и тот же поставщик. И находится ли это, может быть, в склейке? Да, это тот же самый.
Та же цена. Та же цена. Причем, смотрите, 970. Смотрите.
Прикольно? То есть фактически вот этот цвет, вот этот цвет, на него дают больше СПП. Давайте посмотрим товар подороже. Вот три штуки. Этот, наверное, скорее всего другой поставщик.
1078. Не сильно далеко ушел, но вероятность того, что он по выкупаемости выше очень большая. Так, это пошел. 1400.
1400, ну, СПП хороший, то есть у него за 1000 рублей там СПП будет больше. Причина, СПП всегда будет больше, если товар по цене больше 1118 рублей. Это тоже вам скажу. Вот так вот выбрал ВБ, что больше 1000 определенной суммы, то цена на карточку будет изначально давать больше СПП.
То есть на это, соответственно, тоже ориентируются. Поставщики, которые продают 738 для клиента, у них меньше СПП, чем за. ну там сколько у них, тысяча. тысяча.
1079, а тут. видим там 1412, да? 1079, ну, как бы огонь, огонь, подтверждает, смотрим, 1079, вон еще даже еще больше. Фактически они сравнялись с конкурентом, сравнялись с конкурентом, но тут еще дополнительные там. Мне там дают сверху 916 фактически.
Но люди воспринимают вот эти три футболки, набор этих трех футболок, не сильно разница большая, чтобы потратить эти деньги. А фактически они получают больше. Вот один из тех моментов, как можно, соответственно, усилить. А еще причина в том, что выбран правильный цвет.
выбран правильный ориентир на покупателя. И вот этот вот СПП, как вы видите, он на всю склейку бахает. Мы подробно поговорим про это на продвижении. И это глобальный инструмент для увеличения заказов, увеличения объема прибыли.
Выбранный правильный цвет. Выбранный правильный цвет, ориентированный на аудиторию, в наборе со всеми усиленными продвижениями, факторами, которые мы используем, фактически дает вот этот ориентир на большую аудиторию и понимание продукта у поставщика. Вот она супер карточка, которая создает заработок для маркетплейса. А если еще поставщик постоянно участвует в акциях, рекламе, ориентируется на все эти текущие метрики, распространяет свой продукт как можно быстрее, вот, собственно, мы понимаем, кто суперкарточка и кому давать будут всегда больше СПП.
И они поднимают свои цены, не падают все остальные метрики, периодически поднимают небольшой объем, и в итоге все равно остаются в огромной прибыли. а другие получают меньше, потому что не понимают вот этой концепции, этой суперкарточки. Если вы будете осознавать этот момент за счет того инструмента, который мы вам дали, то вы сразу станете сильнее. Вы изначально будете фактически с максимальными плюшками от маркетплейса.
И вот на это нужно ориентироваться, это нужно создавать здесь, здесь и сейчас. Давайте посмотрим в прошлое. Давайте не так. Мы сейчас рассмотрели причину, как это все происходит.
Вот эти все совпадения вот этих всех факторов. На этом текущем примере. Еще рассмотрим. Давайте все-таки 2-3 запроса еще.
Так, какой там запрос? Давайте вот какой-нибудь. Ну, чехол, нет, не чехол, так, товар какой-нибудь. Ну, давайте бальзам, давайте бальзам, давай бальзам. Слово бальзам.
Что за бальзам, зачем бальзам и так далее. Мы потом компнем дальше, ориентироваться будем на этот текущий бальзам со всех аспектов. Мы сейчас разберем этот момент, связанный с визуальной составляющей, социальным сравнением, использованием продукта. его какие-то определенные критерии.
Но тут то же самое, та же абсолютно схема. Как мы обсуждали, я вам говорю, это универсальный подход к определенным метрикам, которые мы можем перелить на свой продукт. Ваша задача взять это повторить со своим товаром, и вы поймете причину, почему вы прежде всего не продаете с ней интересный продукт. Понятие причины приводит к результату и мышлению, что мне нужно, чтобы это сделать, чтобы я был лучше.
То же самое. Объем заказов. Вот, вот, все. Все вспомнил.
Шампунь. Вот этот шампунь, они ориентируются на бальзамы. Они ориентируются на бальзам. Бальзам для волос.
А кондиционер для волос по принадлежности был 60%. Бальзам для волос был 15%. Как только выстроили свой продукт на кондиционер для волос, они сразу увеличили заказы. Соответственно, ориентир вот этих поставщиков на кондиционер.
И выстраивание своего концепции, они ориентируются на кондиционер. То есть, взяв это слово, ориентировав его, сразу, соответственно, выросли глобальнее. Потому что бальзамы далеко не всегда выстраивают. Причем не конкретно, именно конкретно как слово.
Там был набор шампунь, плюс бальзам они ориентировали. И этот набор плохо продается. Он хорошо, но он какой-то потолок. А когда перестроили этот бальзам на кондиционер, через эту принадлежность, осознание пришло, что в наборе шампуня должен фигурировать слово не бальзам, а кондиционер.
Тут конкретно бальзам, а там набор шампуней. Ориентация была на объем продукта, цвет и так далее. И, конечно, тут бальзам, если смотреть, так, что это у нас, куда, так, выручка, выручка. Мы должны ориентироваться на что-то гличное.
Вот он, набор, видите, набор шампунь плюс бальзам. Здесь бальзам для волос. Если говорить про сам отдельный продукт, Люди вот как бы ищут, но все равно хотят кондиционер. Даже вот такое вот восприятие.
И здесь фактически мы можем сразу определить, взяв, например, вот этого топа, у него здесь шампунь плюс бальзам. Шампунь плюс бальзам. Цена выше и позиционируются они в категории В категории сейчас. Давай, шампунь.
Давайте посмотрим другой. Еще раз посмотрим бальзамы, товары, объем заказов. Так, а где категория эта? Тут не вижу категорию. Сейчас.
Да, убрано. Так, где предмет? Вот, шампуни, бальзамы, кондиционеры для волос. Бальзамы, бальзамы, шампуни, шампуни, шампуни, бальзамы, кондиционеры. Вот так, так.
122 миллиона, понятно, тут есть фигурирует фактор этого бренда. Сейчас где-то еще шампуни есть, но это тоже бренд. Шампуни, шампуни. Да, это тоже бренд.
То есть при прочих ранах определенным запросом, если вы находились в категории «шампуни», Вам могут отдать для увеличения трафика запросы и бальзам. Потому что, например, в брюках, мы поговорим про концепцию выбора категории, находясь при выборе брюк, фактически эти брюки могут, либо они бананы, либо какие-то с резинками, они могут подходить под категорию спортивные брюки и просто брюки. И мы, находясь в спортивных, не сможем работать в запросах брюки. Или находясь в брюках, не можем работать с запросами спортивных.
И когда у вас огромное количество трафика, а вам нужно эту аудиторию увеличить, вам дают новые слова, которых раньше у вас не было, потому что вы фактически эти слова не подходили под вашу категорию. Но мы разберем вопрос. Поэтому здесь фигурируют в шампуне, которые могут и трафик отнимать больше и так далее. Маркетплейс это специально делает.
И фактически в слове с бальзамом видим шампунь. Хотя раньше такого не видели мы, но это уже года как полтора это все действует, это все работает. По принципу расширения аудитории, увеличения аудитории и заказов. Отсюда и вывод, почему на эти запросы, на эти категории, на эти товары огромное количество выручки.
И в данном случае мы эти шампуни брать нельзя на нашу категорию, обязательно мы этот предмет смотрим в нашу категорию, потому что если мы сейчас забьем эту карточку, то мы увидим абсолютно другие товары, которые фактически нам не нужны для анализа текущего. И во многих там наборах вы можете видеть там разные наборы, которые там вот дает текущая аналитика. И там присылаете периодически там, а как так у меня в моей карточке для моих там наборов находятся наборы там по одному и карточке. То есть рейтинг у них один, Тут важна составляющая наполнения этого набора, его ориентация, его куда направленность.
Может, мы не там простроились, мы не туда ориентировались. Фактически, нам просто нужно найти того поставщика, который примерно на нас похож, его вводим в обслуживание. нашего бота и выдает он ориентир, куда мы должны двигаться. Вот что из себя представляет этот бот.
Ну, возьмем, собственно, этот бальзам. Примерно у нас ценовая сегментация, например, такая, как-то плюс-минус. Но мы сразу понимаем, что концепция, вот этот войс, на яркие сочные цвета, мы должны быть такой же бутылкой, мы должны быть таким же ориентиром, с такой же простройкой, пускай даже приплюснута бутылка, все, мы не продаемся. Если бутылка такого же размера популярного, где этот примерно литр, там с таким же носиком, но даже если она будет черная, белыми надписями, все отлично, все нормально, все пройдем.
Желтое, красное, синее, фиолетовое, все в рамках текущего объема, все нормально будет, все хорошо. Забиваем, соответственно, эту карточку на бота, и мы сразу можем подбирать и видеть причину, почему эти карточки находятся в топе. Смотрите, да, то есть фактически они одинаковые по виду, и если вы у себя посмотрите в душе, У вас все такие бутылки стоят. Вы что думаете, другие бутылки не продаются? Мать мущая, но их никто не берет.
Вот бутылка, арендир. Какой размер? Легко? Легко. А почему вы изобретаете какие-то велосипеды, берете какие-то другие бутылки? Зачем она вам нужна? Вы не будете продаваться. Так решил покупатель, даже пускай она литр и так далее.
Но вот арендир, ну вот это бренд. Это они очень дорого, соответственно, затратили на это, чтобы просто здесь находиться с другой бутылкой. Вот. А, ну, микс-фит.
Тоже похожая бутылка. Вот тоже похожая бутылка. Вот. Вот.
Но при прочих равных. Они просто покупают вот этот бальзам и переливают в ту бутылку, потому что удобнее вот так вот нажимать. Вот что они делают. То есть мне понравился, я попробую, я перелью, я буду нажимать.
Либо просто перекручивать, если подходит, и нажимают уже, соответственно, вот с нажимом. А он дешевле, а фактически он то же самое. Вот такая же бутылка. Ну все, здесь прям четко.
Ух ты, ничего себе. Вот этот фактор является таким критичным для подбора этого текущего товара. То есть визуально составляющая. А уже к этой визуальной составляющей мы подбираем фактическое насыщение этого продукта.
То есть ощущение, как он вязкость, как он выглядит, как он цвет, как он лежит на руке. Вот это вы должны, соответственно, ориентироваться на это, чтобы у вас продукт быстрее покупался. И его постоянно заказывали в рамках этого бальзама. Откуда я знаю это? Нет, я не пользуюсь этим бальзамом.
У меня вон шампунь для всего, как у всех мужчин. Вот. И всякие шутки ходят. Но фактически это так.
Поэтому если вы ориентируетесь на определенную аудиторию, вы понимать должны все эти текущие нюансы, что они хотят, что они хотят выбирать, какой цвет, как расположение ваших триггеров, как расположение вашего текста, в какой интерпретации все эти девушки смотрят. Придите, пожалуйста, в косметический магазин и посмотрите, как люди выбирают. Вы поймете, как они выбирают. Вы поймете, какие полки пустуют, какие полки постоянно пополняются.
Ориентируйтесь на это. Это ваша насмотренность. Все, фактически мы сразу видим тот объем той категории товаров, бальзамов, которые мы можем здесь видеть. Какие они, что они выстраивают, что они делают, как они влияют на эту аудиторию, какой там срок годности, какие действия, какой объем.
Все мы сразу видим моментально. Зачем изобретать велосипед, поставлять там 300 миллилитров? Ну, меньше тут 500, там 300 миллилитров, два бутылка по 300 миллилитров. Зачем мне это нужно? 930, вот смотрите, далеко. Блин, ну капец, какой этот ушлый продавец сэкономил 70 миллилитров, чтобы мне дать 930.
Да ну его, пойду возьму литр. Вот такая принципиальная концепция у людей. И это все сразу в мечетках здесь ловим. С той же, опять же, с той же концепцией, которую мы на данный момент с вами разобрали.
Не на шаг не отошли от этого. Не на шаг. Вот, это все везде текущий ориентир. Я думаю, что сейчас это на самом деле можно разбирать, разбирать и показывать, и говорить о том, что вот это, это, все то же самое абсолютно, ребят.
Просто возьмите эту технологию, возьмите, перелите на свои продукты, вы поймете, осознаете, что мы фактически неинтересны, либо интересны, надо топить на это. Давайте мы смотрим в прошлое, ориентир этого прошлого. Тут есть низшие тренды. и возьмем с вами товары.
То есть мы сейчас с вами разберем, во-первых, первый момент, это что на тот момент хорошо работало, разберем причину, в данном смысле смыслы, и почему они росли. Дальше мы разберем, почему сейчас у них все плохо или хорошо, есть ли какие-то еще сильнее продукты. у этих товаров. Смотрим, например, сейчас у нас ноябрь уже, смотрим на предыдущий период, возьмем перед ноябрем, да, что продавалось, какие месяца, когда продукты заводили поставщики, ну, возьмем, например, сентябрь, август, сентябрь, ну, понятно, август, и пошли, соответственно, продаваться товары, еще выше, например, в ноябре.
Фактически, что такое ноябрь? Это холодно. Это. Вот основной критерий. Холодно.
Какой это продукт? Мы сразу понимаем, что как удовлетворить этот холод? Это тепло. Чтобы создать тепло для покупателя. Что значит тепло для покупателя? В понимании покупателя тепло это флиз, это начес, Это какая-то плотная ткань, если рассматривать на одежду. Дальше, что мы смотрим на тему концепции подхода к визуальному, конструктивным элементам этого товара? Это капюшон, это какая-то кофта, это может быть куртка с какими-то дополнительными карманами, я иду куда-то там.
У меня там есть аксессуары, есть эти же перчатки, есть телефон, который я постоянно использую, хочу удобно как-то положить. Есть понимание, что я хочу какой-то трендовый цвет, какой-то отличающийся от остальных, но перекликающийся. Я хочу, чтобы мне в этом было удобно. Это оверсайз, это.
Давайте прямо записывать сразу будем. Я покупатель. Я хочу в этот сезон текущий купить продукт, который мне будет интересен. И фактически я, например, ищу куртку.
Куртку какую-то ищу. Давайте вот так. Ищу куртку. Еще раз.
Трендовый цвет. Размер. Мой размер. Это характеристики.
Ну, я прекрасно понимаю, что все это висклопка не будет, чтобы это была какая-то такая хорошая ткань, которая, соответственно, давала мне эту возможность. Я ориентируюсь на ткань. Ткань, плотность, утеплитель, флиз, мне нужен флиз. Ну, что-то слышал про футер, не знаю, что это, надо посмотреть.
Дальше мне нужны конструктивные какие-то элементы. Это капюшон, это молния. Не хочу ни блестящей молнии, мне это неинтересно в рамках этой концепции. Но мы тоже можем пересматривать и сейчас переобдумать этот момент и ориентироваться, посмотреть на те текущие элементы.
Молния в цвет, допустим, товара. Это вот такой аудиторию портрет, вот себя создаете. И когда вы себя создали, вот эту аудиторию портрета, которую мы видим, когда мы заходим в этот запрос, в эту категорию этого периода, вы понимаете, прежде всего, какие происходят несовпадения с вашим представлением. Потому что большинство из вас ну, из продавцов, на аналитику ориентируются, но больше ориентируются на каких-то соседов, друзей, себя же лично.
Но увидеть общую картину, что нужно в текущий момент времени для аудитории, мало кто может это дать, мало кто может увидеть. А это можно увидеть только через ваших конкурентов. Так, и у нас еще там оверсайз, оверсайз, а оверсайз какая-нибудь повседневная. У нас сформировалось такое видение этого тренда.
Давайте посмотрим, что здесь у нас имеется. Выбрали текущий период. Дальше мы выбираем текущую категорию. Это куртка.
Понятный мужчина. Мы сразу ориентируемся на определенную категорию, подкатегорию. Сесна – это куртка, мужская куртка. Да, еще там социально мы выше среднего, метр восемьдесят.
Дальше это куртка мужчин в верхней одежде, еще посмотрим. Там разные аспекты могут быть, люди могут неправильно выбрать куртку. под категорию, например, куртка больше подходит для высоких, они для невысоких ставят, чтобы набрать, в принципе, искать аудиторию, потому что там конкуренции вам лично мало, далеко не всегда это правильно. И вот здесь спорт, бег, ходьба, одежда, спорт и повседневное что-то есть у нас.
нет повседневности да в целом мне тут достаточно 9 2 с половиной тысячи товаров вот выбрали там соответственно три подкатить подкатегории основной категории количество заказов делаем рост делаем 10000 ставлю там здесь рост от 100 процентов выше добавлю еще нолик Можно уже применять текущий фильтр. Вот текущий период, как у нас, соответственно, эта куртка выглядела. Так, у нас тут унисекс. И мы видим четко, что в этот период какая-то куртка, это цвет ее, ну, первый цвет, трендовый цвет.
Вот покупатель заходит и видит этот трендовый цвет. Это такой вот, как это сказать, черный Черная балонька, как-то так, балонь, балонь, тут что-то перекликается не сильно, балонь, но это кожанка. Дальше, да, тут все прям четко видно, даже там товар унисекс. Хотя мужскую выбрала, почему мужская категория? А, вот из этой категории, категория вот это спорт, ходьба, одежда, убыль, куртка, то есть из-за этого, потому что это женский.
Можно выбирать конкретику, выбрать мужские. И мужские бы дали больше картинки. Давайте мы тогда откорректируем. Так, откорректируем, откорректируем.
Берем вот это. 94 результата. Обратите внимание, если смотреть на продукт, вот мы и начинаем анализировать этот товар с точки зрения его концепта. Какой он там с капюшоном? Понятно, мой размер тут подходит.
Я вижу там социальное сравнение с моим продуктом, со мной как лично. Я вижу, что этот размер здесь присутствует. Характеристики ткани, плотность, тепло, флиз, футур. Мы ориентируемся уже на визуальную составляющую.
То, что он просто теплый. Теплый весна. И, возможно, вот эта характеристика меня как человека, вот эта характеристика ткани, может быть, подклада, она может смениться. Потому что я, как аудитория, перестраиваю себя на другую аудиторию.
У меня может быть смена вот этого направления, как покупатели, которые вот я выбираю товар, вот я какую-то визуальную составляющую создал, а когда начинаю я искать продукты, я все чаще нахожу и мне становится нравиться другой товар фактически. У него там визуально как-то по-другому. И какие-то характеристики для меня уже менее значимы, а более значимы другие характеристики, потому что они выходят на уровень выше. Ведь у нас есть внутренняя экономия, престиж, потом.
Ну вот это все, да, 5 критериев. И не все могут быть на одинаковом уровне, они все могут быть на разных уровнях. И точно так же восприятие этого продукта, они могут тоже быть по-разному. И чем сильнее эта аудитория, тем у них сильнее ориентированы определенные эти текущие критерии, которые мы с вами сейчас разобрали из этих пяти.
Так вот, покупатели выбирают похожие куртки, Потому что у них критерии выбора пали в эту сторону. Вот они очень похожи в визуальных применениях. Есть, конечно, уникальный продукт. Но если смотреть, кому-то нравится подлиннее.
Вот он подлиннее ориентир. Кому-то нравится смехом, кому-то нравится до пояса. До пояса. Кому-то нравятся более надутые, где больше флиса элементов и так далее.
И когда мы топ конкурентов, топ поставщиков с вами анализируем, мы видим какие-то определенные особенности. Дальше мы переливаем это социальное сравнение, кто-то на что-то ориентирован. И вот с каждым из этих критериев мы условно сокращаем и находим тот продукт, который фактически для нас будет более интересней по нахождению, по цене, по качеству и так далее. То есть мы начинаем прорабатывать этот момент.
Если вы учтете вот эти все критерии, которые мы с вами обсудили, выбор продукта будет более точечный и запуск этого продукта, и там из 10 товаров в категорию А, Б попадут большее количество карточек. На текущий момент у нас из 10 карточек попадают в категорию А, Б больше 70%. Поэтому, ориентируясь на это, вы будете сильнее в целом. То есть вы сопоставляете на тот период вот эти критерии.
длинность товара, то есть какая длина, какие, соответственно, ткани использованы, какие там, соответственно, даже строчки, есть ли капюшон, нет капюшона, какая модель там находится, мужчина с кудрявыми волосами, один с капюшоном, другой без капюшона, и это тоже может быть одна и та же аудитория, но они друг у друга позиционируются по-разному, гарантирую вам, вот, кто-то смеховым, да, вот этот конкурирует 100% вот с этим. Они даже видно визуально, да, чем-то есть отличие, там, каких-то там элементов в каких-то карманах, видно здесь карман, вот, смотрите, карман, да, вот здесь сбоку, как-то передние карманы по-другому, но визуально составляющая этих же строчек молнии, Капюшона, она другая. А покупателю хочется, чтобы вот здесь лежал телефон. И за счет чего вот этот поставщик стал больше зарабатывать, он по объему заказов больше на 1,1 миллиона.
За счет просто вот этого вот карманчика. Фактически она выглядит точно так же, но еще есть немаловажное. Здесь прямая, а здесь оверсайз. Да, то есть все же одинаковое.
И вот она разное разделение этого вашего товара на сильную аудиторию. А наша задача, что посмотреть в прошлое, ориентируясь на этот продукт, посмотреть, что сейчас. Давайте посмотрим, что сейчас. 2003-й почему взялось? 2003-й почему взялось? Это мы прям очень далеко в прошлое зашли.
Видимо, там этот год не проставил. Да, скорее всего. Давайте поставим сентябрь и вот октябрь. Нет, у нас там август, август, август и октябрь, да.
Здесь тоже 2005-й. Очень надеюсь, что этот поставщик продает еще. Август, сентябрь, октябрь. Не продает, да? Не продает.
То есть вы взглянув в прошлое, сравнивая два продукта, насколько изменилось мнение покупателя относительно товара, какие они. Если этот товар остался, вот он есть, 6,3 миллиона. 449 тысяч. Остатков, товарные остатки 153.
Не пошел. Товарные остатки, товарные остатки. Ну, тут все хорошо у них. Понимаете, да, к чему я? К тому, что тренд, он меняется, адаптируется, выбрав товар из прошлого, Взглянув в будущее, что вот этот товар, сравнив на этапе начала этого текущего сезона, перед текущим сезоном запуска, вы уже изначально на этой точке, у вас есть проработанные 2 концепции этого товара.
Фактически они примерно одинаковые. вот этот товар, да, на тот период продавал больше, на этот период товар продавал меньше, а как начало сезона, начало действия этого товара, как повлияли на эту аудиторию. И вы четко видите, что концепция подхода людей к этому продукту другая. Он там изначально сразу хуже, а здесь лучше.
И взяв на тот момент вот этого конкурента, В тот момент бы вот этого конкурента взяв, закинув в бота, вы увидели, что карточка та находится ниже, эта карточка тоже на начало сезона находилась бы ниже у конкурентов, но у нее уже были вот этот рейтинг. И она, значит, уже начинает к сезону подготавливать себя и выше находиться. Так это тоже является таким фактором того, что мы должны взять этот продукт. Анализировать его.
Взгляну в прошлое, смотрю в будущее. И начало сезона с проработанными товарами, которые у нас есть двух концепций прошлого, начало сезона мы видим, что набирает лучше и даем четко указание производству, что нам необходимо перед началом этого сезона. и уже гибко ориентируемся на извинения со стороны нашего покупателя на эту принадлежность. Вот мы придем к этому, вы еще сильнее осознаете ту составляющую, как мы на это ориентируемся.
Естественно, да, там нужно смотреть сезонность, там Но вам же эта сезонность не даст понимания, что внутри этого сезона интересно нашему покупателю перед началом этого сезона. У вас есть там временной лаг, условно, с запуском продукта. Вы видите, что товар начинает запускаться, у него появляется объем заказов, что он там вот «мы не успели, мы привезли, мы что-то там продали, но не успели». Но если вы смотрите в прошлое и у вас есть уже две текущие концепции продукта будущего, вы не запускаете продукт, вы просчитали все, проанализировали все, потому что тоже время занимает перед этим запуском продукта.
Вы уже фактически видите, что товар полетел. И вы не успеваете к этому сезону, а вы до начала этого сезона простроили этот этап, проверили, проанализировали свой товар, его лекала, заказали образцы, проанализировали все, простроили. Даже если вы за одну из моделей заплатили дороже, но фактически это вам стократно окупит, ну то есть какие-то деньги заложили, стократно купит и ваши действия дальнейшей на правильности выбора этого продукта. То есть я не говорю про сезонность, какие-то тренды, какие-то там рост этих запросов.
Все это мы можем там фактически увидеть, мы не можем понять это чистота этого и так далее. Но Взглянув в прошлое, фактически так никто не делает. Ну, тут все это, вон там, предварительно анализ, как эти запросы будут расти. Мы же не знаем.
Вайлдбокс не ориентирует вас в четкую картину, потому что в прошлом году этот запрос, например, там, куртка мужская зимняя, спрашивали 500 тысяч человек, а в этом году зима теплая. Ну, просто зима теплая. И спрашивают 200 тысяч. Но зима-то холодная все равно наступит, и фактически люди тоже понимают это.
А вот запуск этих продуктов конкурентами, которые продолжают эти продукты работать с этими, их эта аудитория сразу подхватывает, начинает, которые думают, и вы на это, соответственно, мысли уже появляются в ваших продуктах. Вот как вам сейчас вот эта концепция подбора? Откликается? Понимаете, о чем я веду речь? Нет, не останется. Там меняться будет. Шоколад перенасыщен.
Шоколадом перенасыщен. Не совсем поняли Светлана Кузнецова, что именно не поняли. Мы смотрим в будущее, взяв два товара с примерно одинаковой концепцией, к которой мы ориентируемся и Понимая, что они примерно похожи на. Давайте, на лето как искать товары в будущем? Давайте посмотрим.
Хороший вопрос. Берем период. Давайте период 2024 года. Смотрим у нас одни из самых продаваемых товаров, которые идут у нас в сезон.
Это май, июнь, июль. Логично. когда, соответственно, у нас эти продукты покупаются в больших объемах. Июль – это уже идет стагнация, май – это пик.
С концом мая, начало июня все это уже потом начинает падать стабильно. Апрель – Очень активные заказы, март тоже, февраль уже задумывается активно и начинает покупать. Январь это идеальный месяц для того, чтобы товар нам заводить и вне конкуренции наращивать эту аудиторию, простраивать. Постепенно, понемногу, но фактически сразу начинать быть интереснее для маркетплейса.
Возьмем две категории летних товаров, возьмем, например, костюм. У нас есть на примерных расчетах, при прочих рамках, мы проанализировав текущее производство, спросив их, что мы хотим видеть, выбор пал на костюм. Какой-то костюм, это двойка, это рубашка, это брюки. Какие это брюки, мы не понимаем.
Какая это рубашка, мы не понимаем. Какой это цвет рубашки, мы не понимаем. Какие-то концепты этой рубашки тоже не знаем. Это длинные рукава, это короткие рукава, это с каким-то воротником без воротника и так далее.
С карманом без кармана. Все это у нас, соответственно, закладывается на это с точки зрения цены этого товара. Мы выбираем здесь, соответственно, костюмы мужские. Так, мужские костюмы, я возьму больших размеров, я сразу ориентирую себя на широкую размерную сетку.
Ну, основной костюм возьму, вот это все, хватит мне. Рост я возьму, поставлю здесь, ну, не 10 тысяч, а 1000% рост. Это прошлого, тренд прошлого. 593 товара.
Фактически 593 товара, посидев там сутки, максимум двое, можно ориентироваться на определенные моменты. Дальше переходим в визуальную составляющую, то есть, понятно, объем выручки. Смотрим, что фигурировало чаще всего. Можно, в принципе, записать это на.
каких-то там, возьмем костюм с шортами и костюм со штанами. То есть просто берете бумажку, пишете два слова, костюм со штанами, костюм с шортами. И где вы видите костюм со шортами, ставите единичку. Костюм со штанами, ставите двоечку.
Ну, то есть тоже единица около него. И считаете, да. Смотрим, примерно одинаковое, больше, а, все одинаковое. шорты так что-то одинаковое шорты все у нас конструктив вот этих вот уже принципе до миллиона разложим понимаем что больше фигурировать шорты но если больше фигурировать шорты значит там больше конкуренция и тут Мы понимаем, если мы простроим шорты, то мы больше будем конкурировать с нашими конкурентами.
Больше их, в принципе, будет. У людей больше выбор к какому-то определенному продукту. Больше там разной ценовой сегментации, расширения аудитории и так далее. С прюками будет история другая.
И тут вступает в свойства ткани этого товара. То есть какая это ткань? Это муслин, это лен, это. Трикотаж. А в брюках там фигурирует больше муслин, лён.
Трикотажа мало? Лён, муслин, лён, шорты. Это муслин? Это лён, муслин, да? Вроде. Так, со штанами летние. Это лён.
Всё, понимаем, что у нас там четыре. товарной характеристики ткани. Тут всего две. Причем конкурентов меньше.
Мы сразу сознаем в целом, какие цвета сильнее. Вот такой серый, он тоже в шортах белый, синий, бежевый. О, четыре цвета. У нас есть концепция ткани, есть концепция цвета.
Соответственно, если мы выбрали одну из концепций ткани, то у нас есть уже готовая цветовая гамма. Дальше. Мы ориентируемся на социальные сравнения и видим, что большие размеры и мужчины с большими размерами здесь фигурируют и больше. Так, сейчас смотрим.
Рост примерно 1,80 м, 1,70 м, ну, 1,80 м минимум, мне кажется. Да, и там у них примерно 52-54, практически у всех. Все, у нас есть модель. Да, есть понимание модели, как она должна быть.
Это брюнет, это загорелая кожа, это лето, это загар. Дальше концепция простройки, в чем она выглядит. Тут четко видим, что нет каких-то ориентиров на определенную концепцию, связанную. Улицы очень редко, в основном это все в помещении.
Все в помещении. Экономим, понимаем, где мы должны топить, на чем надо топить. Дальше мы. То есть это визуальное восприятие.
Дальше идет раскладывание по конструктивным элементам. Рубашка, либо футболка, она с воротником, без воротника, она с пуговицей, не с пуговицей. Пошли дальше копать. Выстраиваем этот пол конкурентов.
Из этого большого количества конкурентов мы начинаем выбирать там, где мы можем этот сегмент занять, этой ниши. где мы тоже можем быть интересны. А дальше вы просто берете этого поставщика, дальше этого просто берете поставщика, закидываете в текущий момент времени, смотрим этого поставщика, например, за этот данный период. 2005 год, какой у нас были заказы.
Если бы я так ориентировался, я бы смотрел на прошлое. Я отобрал по этим характеристикам конкурента, который был каким-то уникальным, интересным. Если он продолжает сейчас работать, то мы фактически нашли этот товар, который тогда был. И вы, вот смотрите, какой у нас ориентир.
То есть вы вместе с этим конкурентом подобрали вот это вот элементы костюма, ткани, все, социального сравнения. Теперь стоп. И у нас это разветвление, оно там будет сокращаться с каждым последующим периодом. У нас есть какие-то конструктивные элементы в данном случае.
Это футболка. Это воротник без воротника, это у нас пуговицы без пуговиц, и там может быть условно 3-4 конкурента. Вы понимаете, что вот на этом этапе мы начинаем подбирать 3-4 конкурента, которые рассчитываем по цене запуска этого продукта на производстве. Вы покупаете образцы, скидываете эти образцы для производства, для расчета, они вам ориентируют 1, 2, 3, 4.
Фактически вы понимаете, что за ткань, вы ее покупаете, но даете указания на производство, когда вы видите на начало сезона, в данном случае вы анализируете январь и февраль, анализируете, как рост этих карточек, вы видите, что рост набирает 2 поставщика, берете, покупаете, заказываете эти 2 модели. Теперь понятно? И результат, как вы видите, в прошлый сезон это 7 миллионов, а здесь 36 миллионов. И мы фактически подобрали ту модель, которая в этом сезоне может выстрелить значительно эффективнее. Теперь понятно? Ребят, поставьте плюсики, кто там поставил плюс-минус, кто не понял.
Ориентиры на что идет. Точно такая же структура в товарке. Давайте посмотрим, да, товарку? Приложите какой-то пример товарки. Да, спасибо.
В товарку приложите какой-то пример. кофемолка красный спасибо миша ты со своими фонарями первое что мы должны сделать это так давайте мы ждем всего популярность запроса здесь пишем кофемолка кофемолка Тренд запроса, я думаю, все понятен, но мы еще раз это разберем. Сезонность это сентябрь и пошло у нас к декабрю, январь это снижение, логично. Потом у нас в феврале кофемолки дарят на 23 февраля.
Фактически заведя кофемолки с июня, мы будем продавать ближайшие 6 месяцев отлично, даже 7. А если мы зайдем в эту нишу с четким товаром, то весь год, фактически. Потому что подарки дарят всегда. И тут можно тренд этого запроса-вопроса тоже посмотреть.
Это прогнозируется по предыдущим годам. То есть фактически вот этому при прочих равных нужно верить, потому что много что может повлиять. Есть текущий тренд, он чуть увеличенный. В этом текущем запросе, в электрической кофемолке, этот тренд намного выше, четко видим.
И уже сразу ориентируемся, что вот, она должна быть электрическая, она не должна быть ручной. Люди ленивые, то есть это прекрасно понимаем мы. И забив, соответственно, этот запрос. Лидеры роста, наши тренды, трендовые запросы.
период возьму самый пиковый. Это у нас октябрь, ноябрь, декабрь прошлого года. Октябрь, ноябрь, декабрь. Подождите, что-то не представляется.
Не запросы, а товары. Так, ну окей. Возьмем сентябрь, август. На период запуска продукта здесь пишем кофемолка на категория рост поставим меньше, поставлю 100, давайте 60% рост.
А это период товара, который заведен в этот период, давайте 30, будет снижение. 10, так, что тут ориентир, 2% не даст, так, от 100% а что он не хочет, ему что не нравится, Мне нравится, вообще даже не создаешь ничего, никаких критериев. Почему? Интересно. Интересно, интересно.
А, что-то я 2025. Вот, все, извините. Извините, я думаю, там вы подсказываете мне, но я не вижу. Так, сентябрь, октябрь, ноябрь.
Возьмем здесь, соответственно, у нас рост. Здесь у нас тысяча. Ставим больше. Так, тысяча важнее.
50 товаров там было. Это на тот период заведенные эти товары. Вот, 956 тысяч. Так, здесь мы еще раз к тому аспекту, который мы сдвигаем.
Это цвет, это ее эргономичность и как она выглядит, вот то же самое, что с бутылками этими шампуней. Дальше какие-то элементы. процессы использования людей, тригирующие время обработки, скорость, шумность, мощность, элемент ориентира. Мы начинаем смотреть.
Первое. Это вот в этом моменте, что людей по функционалу больше всего интересует. И этот функционал может быть разделен на разные сегменты. То есть вы просто берете продукты, погружаете.
Вот этот подходит под этот сегмент мощности, объема, загружаемое, соответственно, этой кофе для кофемолка. Затем Скорость его выглядит как? Вот это один сегмент. Второй сегмент выглядит по-другому. Скорость 100% будет меньше.
Или также вы, соответственно, тоже раскладываете. И смотрите, какое количество конкурентов. Из этих 50 конкурентов вы начинаете анализировать. И мы ориентируемся на объем текущих заказов.
за этот текущий период. И фактически, например, когда видим, что какого цвета эта кофемолка, это серая кофемолка с отблеском металлическим, которая ориентируется, плюс черная. Вот у нас два выхода. Это у нас чистый пластик либо металл.
Вариация. То есть там. третьего не дано. Есть какие-то бежевые варианты, но их очень мало.
В основном это металл или пластик. Пластик бывает черный, черный ориентируется больше, потому что кофе как-то красивее, мы все чайники выбираем такие, мы все там часто микроволновки чаще покупают такие и так далее. Плюс у него выбор либо пластик, либо металл. Все, мы, соответственно, провели вот этот анализ сегментации на определенные характеристики продукта, его размеры, а потом уже ориентируем на металл или пластик.
То есть выбираем там, где больше объем заказов за тот предыдущий период. Там, где мы реально можем потенциально найти этот продукт в Китае, там только ориентируемся, естественно. И потом уже ориентируемся на металл или пластик. Из тех товаров, которые представлены по этому выбору, смотрим, что больше, металл или пластик.
И я не сомневаюсь, что здесь будет больше металла, Соответственно, ориентируемся на металл и уже считаем по ценовой сегментации наш продукт. А затем просто в этот текущий период смотрим, как вообще карточка на данный момент себя проявляет перед началом сезона, когда идет падение заказов. Мы понимаем, когда завести товар лучше, это где-то в июне. Видим, что товар начинает набирать популярность в июне.
И мы осознаем, что к началу сезона этот продукт будет, я ориентируюсь сейчас, посмотрю, август по октябрь, там было 980 тысяч. В период пика подарков, забора. А здесь 562. 562 тысячи.
Уже хуже. Но нам не нужно один товар ориентироваться. Мы должны взять сразу концепцию 3-4 карточек товара и проанализировать, какой это товар в период начала популярности, роста основных запросов, в которые входит эта принадлежность. будет расти и мы потом дальше и поменяемся мнение вот мы вроде как этот продукт хотели но тут видим есть рост в других и мы сразу заказываем товар потому что у вас проще чем в одежде отшить мы должны к этому тоже периоду подготовиться вам даже не надо ничего закупать ну конечно там тесты на правопригодности качество нам нужно провести анализ но в любом случае вам проще на это ориентироваться.
И вот какой момент у Михаила, не учел он, что сильным сегментом в его налобных фонарях является налобный фонарь не полоса, как у него, а большой фонарик, который сильный, мощный для туризма. И вот этот тренд начался буквально с июня, И он сместил вот эту полоску дешевую, и везде у них встал полки, везде у них рост по органике, по запросам, и отнимает трафик. Понимаете? То есть если бы ориентир Миши был на это раньше, он бы воздействовал на этот фонарь и. ситуация у него была бы другой, потому что был явный тренд нападения в его ниши, его товаре, без правильного ориентации на его аудиторию.
И даже надавив на этот маленький сегмент, который уменьшился фактически с предыдущим периодом, он в прошлом году продавал на пике, а потом люди перестроились на другой товар. Мы сразу могли бы повлиять на этот момент. Друзья, ну вот сейчас вы понимаете, как этот товар выбирается? Как вот ориентируясь на прошлое, можем посмотреть в будущее? Я вам не говорю про это начало сезона, оно может отличаться по частоте, но. В прошлое взглянув, перед запуском текущего сезона мы можем фактически найти тот товар, который уже начинает быть интереснее прошлого года.
Если бы мы. Изначально заходили в эти шорты, когда не понимая, мы отшили 11 тысяч штук, я их запустил, просто повлияв на эту аудиторию, мы бы могли по-другому себя ориентировать. уже в январе не запускает продукта проработав его заранее запустив его чуть позднее в середине января достаточно было времени для отшивания тахообразцов мы бы совершенно по-другому себя позиционировали на этом текущем сегменте этой аудитории мы сразу бы увидели этот тренд ребят Кто понимает, поставьте плюсы. Нет комментариев, нет вопросов.
Вот, Эльвира, не понимаю, как этот анализ выбирать будущий, по аналогии характеристик улучшать. Эльвир, ну, что я тут еще могу сказать? Давайте я кубиками разложу, чтобы еще добить это, как бы сказать, до завершения этой мысли. Или, Эльвир, вам уже стало более понятнее после этой раскладки, Миша, у тебя тоже забирали твой товар. Разбери просто товар прошлого и все.
Давайте бижутерию разоберем. Бижутерию. Сложнее продукт. Сложнее продукт бижутерии.
Потому что тренд меняется очень сильно. Очень сильно меняется тренд. Они могут быть узкие, широкие, дутые, недутые. Цвет зеленый, красный, фиолетовый.
Это сложный продукт с точки зрения. Вера, смотрите, основной аспект выбрать. Выбрать из прошлого 4-5 товаров, концептуально похожие друг на друга разными элементами простройки. И в разных продуктах эта простройка может быть разная.
В данном случае, нет, все-таки я еще раз применю вот этот фонарик. нюанс, связанный с вот этой концепцией. И разберем там два примера. Например, там одежда, товарка.
И ориентируясь вот на этот суперкарточку, мы здесь можем, соответственно, давать вот так вот. Так, сейчас, секунду. Что во всех областях это влияет в целом? То есть характеристики присутствуют и здесь, и здесь. Они важны для товарки, для одежды.
Вот характеристики. Социальное сравнение, оно присутствует только в одежде. Фактически в товарке это присутствует. не социальное сравнение а особенность товара особенность товара также присутствует и в одежде дальше сезонность более ярко выражена присутствует в одежде Если говорить про наборы, для кого-то на выписку.
Ну, понятно, есть определенная тенденция с сезонностью, но она не так явно выражена в товарке, как это в одежде. Ну, там плюс-минус, поставим плюс-минус. Дальше это цвет товара. Очень сильно на одежду.
характеристики товара эти характеристики меня уже отобразил так особенности товара все вот и концептуально если мы смотрим на текущий товаров товаров вот для покупателей вот это вот очень важно то есть тот сезон особенности использования особенности использования особенно важен здесь соответственно там я бы сказал больше сезон Потому что все эти конструктивные элементы и так далее, они присутствуют в особенности товара. В особенности использования. И мы ориентируемся, когда подбираем товарку, вот на эти текущие аспекты одежды, вот на это. Когда мы находим, берем период, давайте пишем, берем период прошлого перед началом сезона, заложим на это плюс 3 месяца.
Мы выбираем такие товары, которые имеют подбор товаров, которые имеют, первое, это хороший объем заказов. Я бы сказал, это для всех. Для всех вообще аспектов. Вот этого, этого.
Которые имеют общие признаки. Вот эти. Вот эти. И мы, соответственно, раскладываем, где конкуренция меньше.
И дальше мы вот эти конструктивы, в данном случае одежды, конструктив в одежде, разбираем отдельно. То есть это такой завершающий этап отбора этих товаров. И подбираем по этому конструктиву 3-5 конкурентов. И перед началом сезона смотрим их запуск, уже рассчитав и понимаем, рассчитав себестоимость CBS каждого конкурента.
Это конструктив. А здесь то же самое. Все, понимаете? Все. Там какая-то часть визуала и так далее в товарке.
И у нас фактически есть четкое понимание, как мы заходим в этот текущий сезон с выбором этого товара, взглянув в это текущее прошлое. И видим, что какой-то поставщик провалился, а какой-то поднимается. И мы заблаговременно, рассчитав все. При прочей равной цена этого продукта, себест и так далее, понимаем, какой заработок будем иметь, мы уже заходим в этот продукт.
У вас должен быть таргет изначальный, какой вы ориентируетесь на поиск этого товара. Нашли, отлично, ждем. Сроки рассчитали, доставки рассчитали, производство рассчитали, все полностью рассчитали. И запуск этого продукта окупит все ваши текущие действия.
Прагматически думать в будущее, смотрев на прошлый результат эффективности вашей работы на ВВ. Теперь стало вас яснее, Эльвира? И на это ориентируется Marketplace. Да, фактически мы можем с этой моделью зайти в этот период, оставив там текущие остатки, и постоянно делать новые и новые запуски. Концепция выбора товара и концепция новинок, она должна присутствовать у каждого поставщика.
Если вы встряли в свой товар и ждете, когда он распродастся, вы не будете зарабатывать, вы будете меньше. Вы отпустите этот товар, отдайте его. Даже если вы уйдете в минус, взяв новый товар, вы уйдете в плюс. Это закон текущего рынка.
Чем мы сейчас и занимаемся, мы видим, что что-то нас отягощает, мы это сливаем, мы эти деньги перестраиваем в другой продукт, который у нас больше будет интересен и в интересе. А если у вас есть бюджет, запуск на одежду или товар, возьмите вы заранее. Возьмите и там немного, тут немного. Отшейте тут немного.
В прошлом году у меня на консультации человек, который мы продаем сумки. У него на тот момент было порядка полутора тысяч номенклатур. А все откуда подшло? С садовода и с черкизона. И он один из лидирующих поставщиков определенных сумок, определенных направлений и так далее.
Еще с давних-давних времен. И говорит, что у нас постоянно по нашим договоренностям с производствами, с заводами приходят определенные объемы продуктов. Так эти продукты сейчас перестали продаваться, у нас лежат в огромных объемах, раньше все фигурировало, продавалось, а сейчас просто взяло и встало. По причине того, что люди начали правильно анализировать, выбирать тот продукт, который нужно, и те поставщики, которые правильно ориентируются в будущее на то, что нужно будет покупателям, они и покупают этот продукт, все остальные просто тупо лежат.
А что он в прошлом году делал? У него там что-то, нечто, я такого редко вижу, сейчас уже тогда на тот период много было, сейчас у многих поставщиков тоже такое суждение. Я, говорит, как сеятель, я выхожу на маркетплейс, у меня там 50 карточек в неделю новых, вот что проросло, то поставляю, все, что не проросло, ну и как бы ладно, пускай лежит. Так у него там такие минуса глобально. Невыправильный запуск приводит к убийству кабинета, банкротству и убыткам огромным.
Если бы он ориентировался хотя бы на какую-то вот эту вот концепцию, которую мы с вами сейчас разобрали, а не просто на сезон, а не просто на рост этого запроса, какой-то тренд, какого-то цвета, а именно вот кто-то сделал уже, вот кто-то запустил, мы как партизаны опять смотрим, наблюдаем за этими конкурентами, как он растет, как увеличивается количество. Сложность сейчас в том, что органики нет, количества нету поставляемого продукта. Но вот тот инструмент, который он подсветил, это даст. Мы просто берем, забиваем эту карточку, видим, он по рейтингу попадает, он растет, у него растут ориентированно количество полок, больше у него запросов, как-то при прочих равных.
Что-то по объему заказов, у него ценовая сегментация дает ВБ больше СПП, какие-то еще аспекты, вот вам сигнал, заведите, а вы уже до этого проработали все эти пять конкурентов. Ну вот такое вот суждение наше и такая вот логика, если это отзывается у вас, я только рад вам эту технологию передать, взгляд в прошлое и на тот ориентир, который вы уже понимаете, надеюсь, это даст вам эффект лучшего запуска ваших продуктов. Друзья, на сегодняшний эфир мы завершаем. Всем спасибо, кто пришел.
36 человек до конца дождали. Надеюсь, вам отзывается. Буду рад, если дадите комментарии какие-то в канале. Ну все, до завтра.
Тогда надо работать. И я сейчас запишу третье домашнее задание по. по джему на смысл еще раз повторим все это потом просто можешь пересмотреть и будет больше всего хорошего дня всем вопросы пишите задавайте больше вопросов больше ответ всем пока.

