Чистый текст
У меня подключилось, нет? Да, я вас вижу. Сейчас начинаем. Подождите, рано еще, пока открою только комнату. Я открыл уже сейчас.
Там 10 человек. Ну давайте мы еще чуть-чуть ждем. Еще 4 минуты. Так, друзья, дайте поразносять, слышно мне новости есть интересные.
Сейчас зайду, все, 3 минутки. Андрей, приветствую. Всего прекрасного. Максим уже соскучился.
На самом деле у нас сегодня будет прикладной эфир, я отвечу на такие наиболее важные вопросы в рамках ИИшки. Я всегда себе их задаю, задавал. И очень круто, что мы находимся реально в таком времени, которое дает такие возможности. Так, Максим, продолжай.
Интересная вещь. У нас только в пятницу изменился интерфейс рекламы. Да, это был старый интерфейс, и основные кластеры были отключены. Да, основные кластеры были отключены, потому что основные кластеры, возможно, вы отключили.
Пока они отключенные, пока ВБ не доделал эту функцию, когда нет возможности по этим запросам, пока не открутимся, их не остановить. Радар их останавливает нормально, все работает. В РК, в Аукционе все хорошо работает. Так, ну очень надеюсь, что сегодня нас побольше будет, чем 19 человек.
Сказывайте, кто что внедрил уже, как у вас результаты, есть результаты? То есть реально люди дают обратную связь после внедрения просто даже инфографики, расположения. Михаил, пока радар работает, потому что ВВ еще не включил это как в основу работы. Механика там в любом случае будет у всех одинаковая. Еще знаете, что прикольно, все-то уже включили это, что нет возможности минусовать запросы, а у нас еще работает.
Светлана, тут проблема вот в чем. Либо вы запускаете две рекламные кампании, вчера был реально скачок у всех, абсолютно неважно кто, плюс если рекламные кампании долго работали и, скорее всего, у вас улетел из-за аукциона, нет, не из-за аукциона, а из-за АРК, и куда добавили каталог. Почему, Максим? Радар все будет работать. Мы буквально 1-2 дня делаем эту стратегию.
Потому что ВБ каждый день что-то новое дополняет. Не переживайте. Максим, все, радар будет работать. Как и все будут работать, мы тоже будем работать.
По-новому, конечно. Так как ВБ по-новому будет работать, мы будем по-новому работать. Мы стараемся быстрее адаптироваться. А радар это установка, которая.
понимает, где самолеты летят. Нет. В данном случае у нас радар, это ВБ Радар, наш сервис, который работает с рекламой. Анжелика, ну ты хорошо, раз вы конкурент у себя же.
Вот. Тут в данном случае надо посмотреть полки У себя же мы имеем в виду какой-то определенного цвета карточка. То есть вы проверяете, например, белую, а у вас там черная в топе. Проверьте эту черную и посмотрите, как она фигурирует.
И увидите, что может быть она и не топ. Да, радар будет для интенсива на один месяц бесплатно. Ну что, поехали. Давайте будем в рамках.
нашего времени. Так, где у меня Zoom? На самом деле все это нетипично, 6 слайдов, 5 слайдов всего. В основном будет работа у нас совместно по промптингу и работа с конкретной задачей по карточкам. Так, давайте сегодня мы с вами рассмотрим преимущества нейропостройки листинга.
передачи смыслов через нейропростройку нано-банана в виде генерации вео и клинк. В данном случае преимущество нейропростройки заключается в основном в допросе, что эффективнее, фотограф или искусственный интеллект. И тут, если говорить, там, прошлый год, да, может быть, даже, да, прошлый год, я бы сказал, что фотограф значительно эффективнее. Но все мы начали создавать уже картинки и информацию через ChargePT 4.
0, которая, собственно, нашумевшей. И в день там основок было 50 тысяч или 100 тысяч, колоссальные какие-то цифры. И, соответственно, можно все это узнать у искусственного интеллекта, что лучше, что хуже. На текущий момент стоимость кадра по искусственному интеллекту в разы меньше, нежели фотограф, который принимает у нас фотосъемку от условно 5 до 8 тысяч, если это будет какой-то еще поставленный кадр где-то в студии.
В среднем это 3-5, если прям очень хороший детализированный и качественная съемка с хорошей обработкой фотографии, то 5-8 это минимум. Надежда тем более. Еще не факт, что у нас зайдет модель, еще не факт, что фотограф передаст то, что нам нужно. В 90% случаев фотографы делают фотографию акцентом на саму модель.
Сколько мы перебрали этих фотографов, сколько перебрали этих моделей и какое количество мы перебрали этих фотографий, не счестье. Какое количество слито было денег, это безумие. Стоимость за серию листингов в текущий момент лавируется от 20 до 100 рублей через генерацию, через искусственный интеллект. Скорость, время результата, конечно, это искусственный интеллект.
Управление повторяемость серии. Тут написано ничья, но я вас уверяю, что это 100% победители искусственный интеллект. Качество, света, фактуру – это искусственный интеллект. То есть вот это вот написал ChargerPT, да, то есть 5.
0. Я говорю вам то, что сейчас в принципе есть. Качество, света, фактура. Мы будем создавать сейчас тоже с вами фактуру, усиливать реализм людей, рук, мелких деталей.
Нет, это искусственный интеллект. Текст в кадре, логотипы, этикетки, ну это согласен. Это полностью согласен, это все же. фотограф, но мы на данный момент можем через другой искусственный интеллект, например, через Photoshop AI, создать намного круче, эффективнее и интереснее детализацию, которая будет значительно лучше, чем фотограф.
Поэтому тут относительно. Если говорить про те, которые Ишки мы будем использовать, то да, фотограф. Если говорить про дальше копнуть, то работают дизайнеры нейропростройки или, в принципе, вы хотите изучать эту тему, то Photoshop AI это идеальный вариант. Но еще очень крутой вариант это Midjourney.
Midjourney это большая экосистема фотографий, обработок фотографий, генерации промптинга, стоимость копейки и насколько там очень крутую визуализацию можно создавать. Не в сказке сказать, не пером писать. Зайдите, пожалуйста, в YouTube, посмотрите Midjourney, результаты, и вы влюбитесь в эту систему. Она относительно сложная.
Если у вас вдруг там Появится возможность, обязательно изучите ее. И я, соответственно, в ближайшее время тоже буду в нее погружаться, потому что это передовая, в принципе, яичка для создания нейрогенерации, фотографий и так далее. Мы в ближайшее время Midjourney тоже подключим к нашему боту. Дальше, что у нас дальше? Дальше, юридическая чистота, право, авторство, ну, зависит от задачи, ну, я считаю, что Ишка, потому что это уникальная генерация, которой, в принципе, не подкопаешься.
Модели реализации чувствительной темы, ну, я думаю, это только И. Конверсии и продажи, стопроцентное И. 100%, потому что фотограф никогда не сможет реализовать то, что можно реализовать через искусственный интеллект. Построение листинга, вариантов кадра, это точно и, причем странно, он еще один такой же вопрос задал, там предыдущий был.
Сложные технические бренды, требования, цвет, глянец, собственно, реализма товара. Ошибка. Тоже искусственный интеллект. Масштабирование по SKU сезонам.
Ну, конечно, и общее время менеджмента, брак при объемах, как бы, да, но герой кадров, да, блин, нету, к сожалению, в России нормальных фотографов. И везде, везде гибкость креатива тоже есть. Везде победители искусственный интеллект. И вы на той находитесь сейчас стадии, когда обязательно должны владеть этим инструментом в своей сфере.
Неважно, у вас товарка или одежда, там, менеджер или продавец, вы должны уметь этим делать и этим пользоваться. И пользоваться эффективно, благодаря этому вы сможете быть действительно на тренде. Ну и, конечно, создавать качественный контент, который привлекать будет внимание. Мы с вами уже разобрали текущий вебинар по первому пункту, да, анализ файлов листинга, мы с вами выносили смыслы через джем, оценка на примерное сходство осуществляли, да, там сопоставляли, соответственно, там несколько товаров и выгружали, смотрели, какие.
Соответственно, это карточки и анализировали уже их листинг через смыслы в джеме. Кто еще вебинар второй не смотрел, обязательно посмотрите, потому что для вас много что уяснится и поймете, по какому принципу сейчас вообще простраивается все. К дополнению этого вебинара могу сказать следующее. Сегодня была закрытая встреча с создателем алгоритма Valveris продвижения, на котором я присутствовал.
Там присутствовало еще пять блогеров. И с нами поделились по той технической части, которая на данный момент происходит в рамках работы с рекламой. Не в будущей, а прошлой. Она сохраняется.
И я хочу вам, соответственно, дать такую обратную связь. Вот ту технологию, которую я, можно сказать, проповедую и говорю, она в его словах, как он сказал, Вячеслав его зовут, совпала на процентов на 95. И значит, что. Те эксперименты и те действия, которые осуществляли мы и кто приходил на текущую интенсивность за последние полтора года, вы плюс-минус уже понимаете, о чем идет речь и как вообще сейчас в принципе система выстраивается.
Потому что вам осталось только сформировать базу. Это листинг, это первая фотография, это правильное осмысление вашего текущего товара. Ну и, конечно, все оптимизации. Много что было недорассказано в рамках текущей встречи, потому что, ну, понятно, есть NDA, по вершинам, по верхушкам прошлись, да, в глубину не копали, и много что он, собственно, не старался, не пытался даже ответить.
Но мы все понимаем прекрасно, как бы в любом случае очень благодарны за эту встречу. Фидбэки там с этой встречи, все будет на нашем интенсиве, даже не переживайте. Сегодня с утра проработали тему с сотрудниками по работе текущей движения продвижения. Еще проводим ряд дополнительных тестов.
На следующей неделе у нас будет отдел по рекламе. Надеюсь, что там уже основательно войдет алгоритм. По второму пункту нужно 5-8 основных фото, детализация ткани, товара, как сидит товар, как лежит детали. Очень важно, одно из самых важнейших осмыслений нашего продукта, это реализовать эти смыслы так, чтобы у покупателя даже не возникло вопросов, что это реальная или нереальная фотография.
И после сегодняшнего вебинара я бы очень хотел, чтобы вы для себя вынесли следующее, что на фотосессию не надо тратить много денег. Вам, в принципе, достаточно от 5 до 8 фотографий, которые делает фотограф. И эти фотографии очень простые. Мы их, соответственно, сегодня разберем, вы все их увидите.
Так, примеры, соответственно, я вам приложу, вы все для себя подчеркнете. Разберем потенциальные вопросы, которые можно создать на товаре для видео. Видео как таковое – это элемент утверждения, ответы на вопросы, которые потенциально человек хочет задать нам в карточке. Но фактически видео это первый такой пласт, где человек может сразу сходу ответить на все текущие вопросы, которые в принципе его интересовать могут в дальнейшем, и ему не нужно будет ждать, мы должны на эти вопросы ответить сразу.
ответить сразу и благодаря вот этому краткому содержанию про ваш продукт вы изначально станете интересней и вы бы всегда призывал нас видео дополнять нашу карточку товара чтобы оно было действительно нужным полезным а не просто показать со всех сторон и потом соответственно на ребенке а конкретно Показать не только внутри, швы, детали ткани и так далее. В видео все можно сейчас реализовать. У нас для этого есть Клинк, Вео. В боте Вео отдельно покажу.
Видео как ответы на вопросы. Соответственно, мы должны создать это видео, чтобы ответить на эти текущие вопросы. Ну что, давайте тогда я приступаю к показать, что у нас там по миру. Так, окей, окей.
Небольшой трабл там у нас сейчас с ботом по переносу картинок. Вот, мы, собственно, починим. Карточка товара, карточка товара. У нас отпариватель, отпариватель.
Сейчас, секунду. И будут у нас сегодня женские трусы. Сергей, пока не видим. Как мы здесь видим, огромное количество разных отпаривателей, разных элементов, разных факторов, разных воздействий на нашего покупателя.
Все по-разному могут как-то привлекать этих элементов, дополнений. Огромное количество фон и возможностей и так далее. И как я уже неоднократно говорил на первом вебинаре, на втором вебинаре, наша основная задача, чтобы наша карточка была в нашем сегменте, чтобы наш товар был и привлекал внимание наших клиентов в нашем сегменте. Бот и команда в боте, в данном случае команда в боте мониторинг карточки, позволяет прежде всего нам анализировать Правильно, сейчас секунду, огромное количество показателей.
Из этого анализа мы для себя прежде всего можем получить картину в текущую неделю, фактически в текущую неделю, что пользуется больше всего популярностью у наших покупателей, что для них важно с точки зрения продаж. каких-то технических особенностей продукта, каких-то элементов, расположения и так далее. И в данном случае вот это количество, это количество продуктов, То есть сюда не только количество полок, не только сюда вкладываем это количество полок и так далее. В принципе, по всем метрикам карточка лучше себя чувствует.
Фактически вот этот товар находится никак не в семи полках. Не в семи. Вот этот товар тоже не в семи полках находится. Не в одном.
Мы что сделали? Мы подобрали Первое. Релевантные полки к этому товару, которые просматривает наш покупатель. Тот, который смотрит здесь сейчас этот продукт. Фактически эта карточка находится в 500 полках.
В 500. Но мы с вами видим здесь отобранные 16 уникальных, которые человек вместе с этой карточкой ее сравнивает. При прочих равных. Поэтому относитесь к этому не как к правде.
Понятно, надо все полностью анализировать с точки зрения количества. Плюсом еще хочу дать такую обратную связь, что при прочих равных это все, допустим, рекламные полки. В час ночи, в три ночи, кто не спит, можете попробовать. вы увидите, что карточки начинают выключать рекламу, продавцы начинают выключать рекламу, менеджеры тоже.
И здесь, допустим, будет 5, 7, 8, 12, 11, 10 и так далее. И вот эта тенденция сменится. И фактически нам надо замерять органику. Нам нужно заменять органику, как таковой карточки потому что в рекламе вот вот этот органика дополнить потому что в рекламе особенно в автоматической рекламе расходят вот что представьте это весь пол этих всех полок ну то есть рейтинга вот это вот так это может быть через 30 И это значит, что там внутри, соответственно, меняется, адаптируется.
И на что я всегда предполагал, что ВБшка анализирует это мнение покупателя, эти конверсии текущие в этих запросах и в этих, соответственно, рекомендациях. Сегодня подтвердилось на 100%. Поэтому автоматическая есть автоматическая, она выявляет, где мы там хороши, где мы плохи, и так далее. Поэтому основная наша задача, конечно, хотелось бы замерять органику.
Я хочу еще в боте сделать выдачу этой таблицы, допустим, в 3 часа ночи. В 3 часа ночи по Москве. Или в 4 часа ночи. В общем, заложить какие-нибудь 3 алгоритма по времени, где мы можем замерять для себя фактическое нахождение товара в органике.
Три замера делаем, видим меньший замер, а понимаем, что это плюс-минус от органика. И когда мы понимаем, что какая-то карточка органическая больше, даже зачастую она может быть больше, но не будет она больше рекламных однозначно, то есть рекламных всегда будет больше. то фактически вот у нас основной принцип сортировки, и мы находим конкурента, который будет еще сильнее по инфографики по привлечению внимания, чтобы закрепляться в органике. Наша задача на этапе работы, продвижения, закрепляться в органике.
Везде абсолютно. В запросах, в рекомендациях, в любых зонах закрепляться в органике. Это мастерство продавца будет. В данном случае почему мы этому текущему рейтингу верим? Потому что здесь идет реклама, а где реклама, там, соответственно, отнимается трафик.
И Почему я рекомендую брать первые 6 карточек? Потому что они дают нам возможность много идей придумать на тему, как измениться самим, инфографики адаптировать. И в данном случае мы здесь видим рекламные полки. Хотелось бы органику замерять. Пока так это можно только делать вручную.
Попробуйте, вы увидите. Но мне лично очень нравится, когда есть пища для размышлений, чего-то нового придумать, что-то адаптировать, причем очень схожее с конкурентами. Причем я понимаю, что если вот эта карточка стоит, у нее здесь такое-то количество полок, это 100% тут есть, это тоже, И все как-то себя позиционируют, как-то друг друга отличаются. И фактически реклама – это то, что где мы должны себя показать.
Реклама – это просто показать, адаптировать, чтобы тебя узнали, чтобы ты был интересен и так далее. И то, что ВВЭ сделали, они лишний раз сейчас просто дополнительно еще анализируют все текущие запросы, по 100 раз прокручивают для того, чтобы выявить и отнести нас именно к основному релеванту рекламы, релеванту покупателя и как бы с одной стороны это хорошо с другой стороны плохо потому что у нас сливаться будут бюджет но про это подполье и сейчас мы соответственно взяли вот через бота 10 карточек 10 карточек и вот собственно эти 10 карточек сейчас я скопирую 10 карточек вы видите вот здесь И мы четко с вами, собственно, здесь видим следующую картинку. Есть определенная направленность товаров в определенном месте, в расположении определенного действия, которое осуществляет покупатель. И эти товары очень-очень похожи.
Причем даже если товар очень плохо видно, ВБ уже давно анализирует всю товарку через отзывы. Вы, наверное, помните тот прекрасный месяц, когда ВБ. Вел полки, и мы могли из полок вылететь, убить конкурентов в полках за счет непохожести. ВВ понял это, что поставщики это делают, и они похожесть нашли в фотографиях.
И все. И вы вставали при любых обстоятельствах в полке конкурентов, даже если вы не были похожи. А вы стояли у этих похожих конкурентов где-нибудь там на сотых, на двусотых позициях и никак не могли подняться. А это значит, что первый, соответственно, признак схожести – это как раз конкуренты.
Это как раз признак важный полок и признак важный для клиента. Так вот, сегодня мы будем простраивать листинг. Дима поделился фотографиями. Вот они фотографии.
И будем соответственно выстраивать этот текущий листинг. По вчерашнему вебинару, сравнение конкурентов, джейми, это все тоже нужно провести, чтобы вам лучше адаптироваться к текущему. Помните, вот это мы делали, где мы точно увидели, что должны были сделать осуществить вот здесь. И за счет этого у нас бы простройка через ИИшку была бы намного эффективнее.
Итак, Что здесь основным является в принципе в отпаривателе? Это тренд задали ряд продавцов, это конечно мощность. Ну в принципе для всех понятно, что для клиента это важный аспект. Это мощность, это ваттах и так далее. Как проявляется текущая мощность? Проявляется текущая мощность за счет пара.
Пар как таковой, который вырывается из пара. сопла данного отпаривателя и вот очень похожи отпаривать который мы здесь текущую видим так а это дим это твой дима здесь им это твой это вроде димин смотрю По поводу брюк и так далее. Друзья мои, у нас есть на разборах брюки, есть на разборах костюм лыжный вроде. Поэтому даже не переживайте, вы все это увидите.
Что мы сделали с этими карточками, на каких этапах все это делали, у нас в разборах, соответственно, там все это будет. И я сейчас беру поставщиков не просто так, они тоже, соответственно, будут присутствовать на разборах. Вот у Димы, соответственно, его отпариватель. Видно, да, что он тоже очень похож, но фактически есть проблемы с позиционированием.
Дима, отпишись, пожалуйста, какой CTR у тебя вот у этой фотографии. Да, фотограф все меньше и меньше будет зарабатывать, однозначно. а димы нету здесь ну ладно так ну давайте берем похожую фотографию так мне нужен где наш этот мира а вот так мне нужен а фотография повернута ok берем отпариватель вот этот Скачать фото. Вот она фотография.
Так, фактическая похожесть. Сейчас смотрим. Да, есть схожесть. Есть схожесть.
Тык. Дальше мы берем нашего конкурента. Зеленая полоса не нужна. Фактически нам нужно, чтобы наш отпариватель находился вот здесь, с той же информацией, которую мы здесь с вами видим.
Что мы делаем? Сергей, извините, мы видим фотографии на диске. Вот наш конкурент, очень похож. Спасибо, Юль. Вот наш конкурент, он очень похож по расположению, по деталям нашего товара.
Нам что нужно сделать? Нам нужно вот в это место разместить наш отпариватель. чтобы он точно такой же был со всеми текущими триггерами, со всеми текущим текстом, ну и так далее, со флагом. Вот эти вот, конечно, там не будет передавать эту информацию, мы это сами можем уже потом дописать, но мы можем, соответственно, все это то же самое сделать, как вот здесь у нас отображено, но уже с нашим товаром. И давайте это сделаем.
Что мы должны сделать? Зайдем nano в банану, наш бот, сейчас перейдем в пушку бота. Сейчас я перекинулся. Первое, что делаем, это вызываем Gemini. Есть четкая структура, как мы должны создавать вот эти вот пронты.
Ну, первое, что я рекомендую вообще, в принципе, делать, это вот так вот вставлять фотографию, пишите, опиши, что ты видишь на фото. И в данном случае нужно нам понимать, что что ты видишь на фото, это какая-то структура, это какой-то промтинг, это какой-то элемент текста, который описывает четко, что на фотографии. Что мы должны видеть на фотографиях? Первое, экспозиция, это свет, это камера, качество камеры, расположение этого отпаривателя, где он, на каких позициях находится, расположение различных триггеров и задать четкую картину и четкое понятие, что сохраняй всю картину, атмосферу этого снимка. Можно еще дать ему информацию, что это фотография для маркетплейса, для привлечения внимания наиболее эффективно, создай ее промпт одним абзацем для nano-banan.
Давайте это сделаем сейчас через Gemini и создадим через бота в чате GPT, который мы создали, по нему, соответственно, тоже работаем по тому же принципу, по тому же каркасу. Напиши. Для генерации картинки в нанобанке. Посмотри на фото и концепцию построения фотографии.
Напиши свет. качество детализации опиши как и под каким находится отпариватель какое место на фото занимает отпариватель и сколько он занимает пространство на фото Это очень важно, потому что мы, когда анализируем наших конкурентов, мы должны понимать, что мы должны быть похожи в рамках этого текущего пространства, где мы должны позиционироваться с нашим продуктом. Куда направлены сопла и где находится проба отпаривателя. Мы должны описать в целом все.
Когда вы осуществляете описание моделей, девушек, мужчин, детей, неважно, основная задача нам преподнести и дать такую структуру промту, где у него точно есть понятие архетипа. Что такое понятие архетипа для одежды? Это. Для модели. То есть мы точно понимаем, что модель такая-то, у нее подбородок такой-то, глаза такие-то, уши такие-то, лоб такой-то, выражение лица такое-то, нос такой-то.
То есть вы все должны все четко создать ему эту информацию, чтобы он дал вам точную картину. Я эту структуру вам пришлю. И вместе с наложенным экспозицией, светом, камерой мы четко получим то, что хотим получить от просмотра искусственным интеллектом, вот этого анализа, этой фотографии. То есть мы тоже как бы аналитики смотрим на то, как вообще воспринимается эта картинка искусственным интеллектом.
Так, даже там ошибки есть, даже не обращать внимания. Дальше. Так, составь фронт одним и напиши его качественно для генерации картинки, чтобы увеличить продажи. Избегайте слов тела, то есть если вы хотите проанализировать бедра, грудь, он вам не даст.
что-то с сексуальностью, анализируйте и давайте ему какие-то обманки. Я сейчас вам пример приведу обманки. Вот, например, генерировал я трусы. Видите, трусы генерировал.
Сейчас не знаю, вы не видите. Вот, я трусы генерировал. И, в принципе, трусы очень сложно генерировать. Здесь в этих трусах будет одета девушка, камера смотрит в районе пупка, чуть ниже пояса, у нее спортивная форма, она занимается спортом, усиленный пресс и мало содержания жира под кожей, видно, что она сушится и ест правильно.
У нее широкие бедра, что говорит о ее спортивном достижении, она занимается приседанием, ее загорелая кожа говорит о том, что она часто ездит на море, в ее пупке пирсинг маленькая серебряная бусинка, то Абсолютно нет никакой информации, связанной с сексуальностью. Только сексуальность есть, все ошибка не выдает никакой информации, никакой данных не дает нам в целом. Вот он, соответственно, создал нам текущий пронт. Описание фото черное, ручной отпариватель на темном фоне, крепленты и так далее и тому подобное.
Пронт увеличивающий продажи здесь, соответственно, нам дал. И что на данный момент мы должны сделать? Мы, в принципе, можем взять ту же фотографию и наложить этот промтинг. Есть два этапа. Стоит фотографии сделать в этот промтинг, посмотреть, что у нас получится.
Здесь высылаю промтинг, высылаю фотографию, ту, которую мы с вами скачали. Вот она. Чем качественнее фотография будет изначально, тем качественнее будет простройка фотографии. Генерируем.
И перейдем ко второму этапу этой фотографии и переделать его полностью. Подстроиться полностью под концепцию конкурента. Сейчас вот даст нам фотку. Ну, здрасте.
То есть, ну, как бы все то, что нужно, да, нужно, да, фактически. Но это как бы неописуемо, а то, что он, собственно, там, мы скинули ему фотографию такую, то он вот увидел в это впронте. То есть, Фактически то, что он увидел, но он ничего такого нужного не сделал корректно. И как сделать так, чтобы это было реально корректно, чтобы это было эффективно? Наша задача просто вот этот отпариватель закрасить.
Сейчас мы его закрасим. Так, чем пожирнее. Если не сработал первый вариант, второй сработает 100%. Все.
Теперь делаем следующее. Это скриншот. Вставляем в бота. Вызываем ИИшку и пишем.
Так, стоп. Пишем промт. На фото 1 зеленое пятно. Замени его отпаривателем со второй.
Туру текста, триггеров сохранить. Качество фото отпаривателя сохранить. Первая фотография у нас пошла зеленая. Пошла у нас минерация.
Ну, тут у нас, соответственно, зеленый контур нужно стереть. Соответственно, он просто взял картинку. Давайте ему. Так, у нас он приближенный.
Да, но тут надо помочь его. Тут надо, значит, помочь. Он все взял, потому что У нас расположение. Давайте по формату возьмем.
То, что сейчас показал Gemini, давайте перейдем в нашего бота в чате GPT. Здесь, соответственно, наш бот NanoBanano и Veo. Они создают промптинги согласно документации. согласно структуре то, что нам, в принципе, необходимо.
И вы можете, соответственно, это применять тоже абсолютно бесплатно. То есть единственное, что нужно, чат GPT. И для себя тоже поймете какие-то определенные моменты в плане структуры. Я здесь что опишу? Я здесь скину фотографию, которую мы с вами увидели там от «Мира».
Так, вот он контур этот взял. Сейчас попробуем создать. Такая вот левая модель у нас. С товаркой, в принципе, сложнее работать с точки зрения генерации на определенных позициях.
С одеждой значительно проще. А вот с товаркой такие есть траблы, которые в целом прекрасно дают возможность разворачивать товар, поворачивать в разных ракурсах, в разных углах. Камера сбоку, камера справа, слева. Сейчас это тоже попробуем.
Добавляет сопла мощности. Это все он осуществляет элементарно и все четко. А вот насчет расположения продукта. соответственно, нужно уже помучиться.
Но самое простое, конечно, это расположить так продукт, как нам нужно, и дать дизайнеру, чтобы он поправил. И при прочих равных дизайнеры, конечно, нужно уже в товарке. Это однозначно, потому что там присутствует большое количество триггеров, большое количество информации, раскрытия, а уже более красивую детализацию и качественную, там как вода течет, как пар, там брызжи, да, это уже, конечно, сделает только Иишка, дизайнер так сделать не сможет. И Миша, когда я делал его налобный фонарь, он мне спрашивал, дизайнер спрашивает, а как ты сделал такое свечение на фонаре, то есть уникальное, не знаю, наверное, через фотошоп делали, он даже не смог повторить.
вот это все сделал через ишку уже расположение триггеров и полностью всего как слайда как такового уже дизайнер делал у него поэтому я как бы мы попробовали действительно не получилось для вас тоже это подсветил для того чтобы вдруг и если будете мучить нано-банану у нас на боте, то понимаете, что нужно применить к одежде идеально, к товарке сложнее. Но разворачивать товар и поворачивать, добавлять какие-то элементы в плане действий, которые осуществляет этот продукт, это будет шикарно. Давайте попробуем все же еще раз через бота. Я скину ему тот же промптинг, который мы писали здесь с точки зрения структуры.
структуры соответственно нашего товара и задачи потому что здесь документации есть он все равно будет создавать на основе внутреннего и нашего кромкинга все вот и все пробуем не сделал сделал то же самое абсолютно один в один Единственное, что он добавил капель, и квада закончилась. Кстати, тоже неплохой смысл с точки зрения адаптации для товара. Теперь попробуем вот с этим. Я вот это все-таки удалю, потому что зеленую линию видит.
Давайте дополним. И зеленый у нас вот. И вторая фото. Все, это последний эксперимент с товаркой.
И сейчас мы разворачивать будем этот отпариватель, чтобы вы понимали, с чем работать. Ну вот, вот он что, собственно, смог сделать. Фактически, если так говорить, дизайнеры точно сделают лучше. Однозначно.
но дизайнер не сможет реализовать с точки зрения поворота этого товара. И здесь это делается элементарно. Поверни свариватель на 30 градусов. Из сопел вырывается сильный пар.
фото показывает такой мощный свариватель и покупатель видит, хочет купить шишку. Но какой пар? Пар можно направить напрямую. Допустим, он сейчас просто взял у нас туда. Можно направить его напрямую.
Какие еще есть текущие возможности? Мы тут не то что угадали, мы заставим нашего покупателя воздействовать вот так. Потому что если вдруг мы не указали, не сделали нашим фотографии, что вырывается мощный, то мы можем это дополнить. Но здесь присутствуют текущие смыслы. Мощность в отпаривателях, в каких-то лампах, она проявляется написанным текстом, плюс подтвержденным мощностью вата.
Мощность также можно проявлять с помощью сопел. Фактически здесь мы акцентировали внимание на самой мощности, на модели с 2500 Вт. И дальше мощность реализована вот здесь. Здесь, здесь, ну пожалуй все.
Причем очень важно нам понимать, что ВВ очень четко сканирует действия нашего покупателя с точки зрения сезонности. И для того, чтобы наш товар хорошо рекомендовали покупать также или в других местах, и мы отзывались у наших покупателей, важно нам понимать этот текущий тренд. К чему и зачем нужен этот отпариватель? И если полистать историю этих отпаривателей, то, какие контенты создавал, то зачастую люди просто влияют на этот текущий сезон, что является очень важным для нашего покупателя. Как вы здесь видите, у нас важны сейчас в этот текущий сезон рубашки.
Рубашка, рубашка, для кого-то важны шторы, но в тренде сейчас идут рубашки. Это 100%. В прошлом году были рубашки фланелевые в клетку. И, соответственно, поставщики влияли на это и точно стреляли для своего клиента этим воздействием.
И мы. Соответственно, должны тоже вот этот отпариватель направить на эту рубашку. Давайте это сделаем, заменим, сделаем. Это делается элементарно.
Текст нам не нужен. Текст уже точно вставляет будет дизайнер. Сылаем на Сылаем, соответственно, текст. Пишем, бери отпариватель.
Давайте, наверное. Возьмем наш отпариватель. Все же наш отпариватель возьмем. И конкретно составим промптинг через этот вариант.
Смотри на фото и замени рубашку черную на рубашку классическую. Посмотри на фото и составь промпт. Для нано банана. То есть можно по-русски.
Где? Замени рубашку черную на рубашку голубую, классическую. Воротником по ревотели наш мы пришлем. Можно показать. В этом же месте делает свою работу.
То есть тут не надо изобретать каких-то элементов. Мы четко понимаем, что внести. Просто опишите своими словами. А он уже поймет, опишет и даст вам.
Тут же необходимо было добавить свет, камера. Это обязательно структурные элементы. Элементы для правильности детализации. Ну тут крупным планом рубашка, черная рубашка с черным ручным отпаривателем направлены на.
А, вот он. Так, светло-голубая рубашка. Так, фото отпаривателя. Так бывает.
крупный план рубашка с черным ручным отпаривательным отправляет направляет парный воротник свет голубой рубашки рекламная рекламная фото студии на свет еще раз то есть тут надо было с ней ниже опустить в целом можно даже вот таким вот образом дать эту картинку Сейчас покажу. Ну что-то. Паритель направляет. Условно.
Давайте побольше сделаем. Пишем. Сделай фото. Как на фото.
Место. Я указал отпусти от паривателя. Не то фото вставил. Да, не то фото вставил.
Посмотрим. Еще раз пробуем. То есть понимаем, что создав генерацию, развернув наш товар текущий. Так, вот это нет.
Дизайнер должен это уже, соответственно, осуществлять. То есть у нас других вариантов нет. С товаркой есть, соответственно, небольшие траблы, но концепцию создавать тут фактически можно тоже делать. Вот, не доделал.
Да, фактически я здесь делал ошибки. Вот, у меня тут не получилось. Вы это прекрасно видите. Почему-то не развернул наш товар тоже.
Давайте попробуем еще раз. Пронт. Вернее, отпариватель на 80 градусов. Четко.
И вот если говорить про детализацию и улучшение качества товара, фотографий, я применяю вот такой вот апскейлер. Сейчас покажу. Вот апскейл. Он стоит дешево 900 рублей в.
Это у нас генерация через NanoBanano. Выбираете, получается, фотографию выбрали. Выбираем дальше какую-то модель, которую будет правильно адаптировать. Еще раз фотографию.
Модель выбрали и отмечаем, куда у нас помещается наш товар. И увеличиваем качество. Сейчас детализация будет очень большая. Сейчас качество фотографий из 768 на 1344 увеличиваем на 3072 на 5376.
То есть качество фотографий будет выше и весит оно будет тоже раза в 4 больше. Даже, я бы сказал, не в 4, а может быть даже в 10 раз больше. И ВБшка не принимает такие фотографии, мы все прекрасно понимаем. Поэтому я обрабатываю фотографии через бесплатный уменьшитель.
Он уменьшает, убирает только шумы. Фактически товар остается без изменений, и качество детализации и одежды, и вообще, в принципе, товарки, оно остается на высоком уровне. Поэтому мы, если хотите, можете установить это upscale. Программа, можно его на Mac поставить, на телефон.
Насчет этого. Версии на Windows надо посмотреть. Не знаю, но вроде ребята говорили, что есть. Я не смотрел.
900 рублей навсегда. И ничего, ни за что не нужно платить больше. Прям огонь. Для работы с ИИшкой это прям 100% необходимо.
Итак, у нас по товарке понимаем, что мы можем вертеть товар как угодно, адаптировать, менять. изменять его, соответственно, положение и так далее. И основная задача нам – Правильно прописывать промтинг. То есть мы можем этот отпариватель поместить в руки этой девушки, что она, соответственно, делает этим паром со шторами.
Актуальные шторы взять, допустим, к этому году. Взять рубашку, направить этот отпариватель в нужное направление, соответственно, считать и промтинг сделать. Расположение этих деталей мы тоже можем, соответственно, это все здесь интерпретировать. Я готовую промты, соответственно, на примерные, где мы можем, условно, если несколько товаров поместить в единый, все это у вас будет, я составлю.
Я сейчас уже начал банк этих промтинга пилить как раз для маркетплейсов. И основная наша задача, как мы понимаем, когда считали смысл через джем, простроив, увидев на всех этих фотографиях определенные особенности, повлиять на нашего покупателя через эти особенности. Потому что мы видим эти особенности практически везде, они пересекаются, и люди неспроста их отображают. дают покупателю, и они, соответственно, не просто так друг на друга влияют, очень очень похоже везде встречается мы четко понимаем фотографии идет о смысленности вообще это в принципе листинга где нужно усиливать эти эти слайды менее адаптировать и человеку нужно просто на посмотреть этот продукт доказать соответственно его качество где-то применение как, соответственно, используется наш продукт в обиходе, на каких там у нас вариациях есть, для чего он помогает.
Вот это вот наша задача уже потом. А здесь мы влияем прежде всего на покупателей. Даже зачастую вот эти вот три фотографии достаточно для того, чтобы продукт был продажный. И это клиенты, конкуренты понимают.
Так, что у нас по AppScale? Вот серебряные кнопки, видите, как смотрятся под совершенно дорогом. Так, вот эта фотография, вес ее, сейчас скажу, так, вот она фотка, вес ее, подождите, не та фотка, это у нас оригинальная была. Так, куда она потерялась? что ты так и меньше то ты что не вижу ее здесь здесь папка папка тянет сюда ну вот же она копия так копия на копия вон он 2000 на 3000 Свойства здесь. Подождите, это нет.
Это реально наш товар. Вот она, вот она, вот она. 3072 на 5376. Да, вот она.
И здесь свойства ее. 20 мегабайт. Есть бесплатные уменьшители. Уменьшить вес фото.
Я вот этим пользуюсь. I love image. Выбираем это фото, грузить абсолютно бесплатно, подождать буквально несколько минут, даже секунд. Из 18 мегабайт фотография получится в 2-3 максимум мегабайта.
Если вам вдруг фотографы прислали какие-то сложные фото, которые не закачиваются на FB, применяйте вот эту программку, она абсолютно бесплатная, удобная. Там разные есть вариации, есть и фото уменьшить, есть и из фото в PDF, PDF объединить и так далее. Прикольная вещь, работает только чисто на рекламу, потому что здесь баннеры продаются и поэтому бесплатно. Вот такой лайфхак используйте.
Сейчас перейдем с одеждой. В любом случае, простройку всю эту с Димой сделаем, все это адаптируем и покажу, как это выглядит. Поэтому, ну, как там с работой дизайнеры, уже мы, соответственно, увидим. Но главное следующее, что оценили, что нано-банана – это все же ресурс, который эффективно работает именно на одежду.
Мы сейчас это увидим. И поймем, какие, соответственно, фотографии нам нужно брать. Если говорить как о товаре, который мы можем дополнить какими-то элементами в работе, в использовании, в обиходе. Кто-то его берет, с чем-то он, соответственно, стоит.
Или развернуть его, повернуть. Это тоже идеальный вариант. То, соответственно, вот вам. Вы понимаете, что.
Создать определенные триггеры, наложить текстовку и так далее. Вон, 1. 8 мегабайта. Причем качество абсолютно не изменилось.
Оно было как одно, так и осталось таким же. Абсолютно. Вот оно, вот оно, качество. Фотки.
Вот это уже, конечно, он там. что-то свое дописал, как будто нацарапали, но фактически вот это все элементы, и вот эти все элементы, детали, здесь различные шумы, все значительно стало лучше. И я хочу вам тоже дать такую обратную связь, чем точнее наше фото, его детализация, его качество, то считывание этой фотографии происходит намного быстрее, как для товарки, так и для одежды. Поэтому апскейлер применять необходимо при прочих равных 100%.
Поэтому мы используем данный апскейлер, работает эффективно с одеждой и с товаркой. Сейчас заодно сразу давайте поместим какую-нибудь фотку в одежды. чтобы вы видели. Давайте вот этот вариант.
Пускай там работает с Upscale. Мы попробуем сейчас взять трусы и попробую еще показать. Давайте рубашку и брюки. Просили, сделаем.
У нас, соответственно, есть по трусам Где наши трусы? Вот. Вот наши трусы, которые сейчас привлекают больше всего внимания. А это вот они. Давайте полноценно применим чат нашего бота.
Так, где у меня каркас? Так, отпариватель опиши. Камера свет. Отпариватель. Отпариватель.
Как и под каким углом находится товар. Подождите, где у нас это фото? Вы здесь видите, я не написал там трусы, потому что зачастую он тоже трусы воспринимает не сильно адекватно. Фото для маркетплейса. Женская рука.
Снежный маникюр. Держит элемент ручного отпаривателя. Так, это что-то у нас из прошлого, да, он взял? А, вот. Это там увидел он отпариватель.
Футуристическое изображение. Набор из пяти женских хлопковых трусиков. Аккуратно разложено веером на светлом нейтральном фоне. Создавая ощущение чисто и комфортно.
Светлый так-так-так. Концепция. Так, описание набора из пяти женских хлопковых трусиков, слипов, постельного светлого бежевого. Так, здесь еще забыли указать, что у нас будут свои трусики.
И пишем «Убери любой акцент на цвет товара». Я пришлю наш товар. Нужно сделать точно так же. И еще очень важно нам написать «сохрани ткани, цвет и конструктивные элементы товара».
Это очень важно, потому что чтобы он не дополнял, не изменял никаких элементов в нашем товаре, в одежде, в товарке, где угодно. И, соответственно, мы… пишем состав четкий что-то пошло не так такое бывает, потому что есть здесь всякие элементы и Gemini очень критично относится к всем элементам поэтому говорю, да, в одежде есть очень много нюансов в рамках генерации промптинга открываем новый nano-banano в чате GPT Поправляем сюда фотографию. Он уже не так критично будет относиться к разным элементам. Так, составим конструктивные элементы.
Этот фрот полностью повторяется в композиции оригинала расклада с хитрого ракурса, но убирает акцент на цвет. Внимание остается на текстуру ткани, конструктивные элементы, подачи для коммерческого фото. вставляем наш фотографий расскажу русский язык на на банан не любит он и коверкать либо на украинский либо на какие-то там другие языки но расположил некорректно некорректно с промпингом надо покрутить покрутить Давайте еще вариант по полу. Сделаем совместный.
То есть очень часто с одеждой срабатывает совместный пронкинг. Сейчас я покажу, как его делать. Что-то все не идет вообще. Откуда у меня все получается вообще? Все элементарно.
Тут что-то какой-то косяк. Честно. Ребят. Я, наверное, сейчас тоже сотрудники.
Что происходит вообще? Почему не получается? Ну, как есть. Так, у нас фотографии. Ну ладно, давайте так. И бронд.
Не сделает. Ну попробуем. Расположил неструктурно. И один убрал.
Да. В общем, давайте докрутим. Есть тут определенные нюансы в рамках Турсов. Смотрите.
Чтобы нам была возможность на модели поменять лицо, что мы должны сделать? Соответственно, закрасить лицо одно и вместе с этим лицом поместить еще фотографию, которую мы хотим откуда взять лицо. То есть мы пишем промт, вот он, промт. Фото первое изображение, на котором нужно вставить новое лицо. Фото второе изображение, на котором нужно взять это лицо.
На фото один предварительно состоит или закрасить лицо. И вот, соответственно, вот он промп, закидываем, да, и в итоге получается вот это вот лицо без изменения, соответственно, товара, без изменений волос. Мы взяли лицо отсюда. Причем он взял корректно, именно в расположении, чтобы не перекрывать нашу шапку, видите, да? То есть вот он.
Мы взяли, закрасили, и в итоге вот получилось такое симпатичное личико. А до этого это лицо выглядело. Это лицо выглядело вот так. Вот так это лицо выглядит.
Это все, соответственно, эти пронты подготовлены. Еще смотрите, то есть если, как мы можем обмануть систему, то есть как можно сгенерировать вот эти трусы на какой-то модели, на каком-то, соответственно, элементе, на какой-то детали. Нам нужна раскладка товара. Что такое раскладка товара? Это FlatLay.
Обычный FlatLay, где мы четко пишем в промптинге информацию. Создай FlatLay из фото данного товара. Вот из этого фото нам нужно сделать FlatLay. Вот он сделал, соответственно, FlatLay.
Полностью разложил его, полностью показал его фото. деталях мы четко видим здесь и структуру видим и детализации понятно может быть по размеру не пойдет ну потом вместе с этим соответственно вот этой фотографии мы отправляем пром где мы показываем и ну то есть отдаем ромкинг для на на банан для нашей товар где мы использовать товар Flatlay, фото как в исходном образце, размести этот комплект нижнего пилиана на модели без изменений структуры ткани и дизайна, создать реалистичное фото. И в итоге у нас получается вот так. Причем, соответственно, мы направляем детали, описываем эти детали полностью.
Все детали описаны были у нас через. Дальше следующий элемент, например, нам нужно стереть какой-то цветок. Какая проблема у текущего? Возможно, он не понимал, крутил этот товар, потому что надо было еще скриншот этой фотографии сделать еще раз. Потому что вот это вот я затирал в телефоне, и когда отправляю ему, там два слоя, верхний слой и нижний слой.
И он видит, что под этим слоем. И постоянно мне давал ту же фотографию, которую я ему отправляю. Все там есть цветок, есть цветок. Затем скриншот делаю, высылаю и пишу.
Удали. Удаление элементов вручную. Открой исходную фотографию, аккуратно сотри или закрась нужные элементы. То есть мы, соответственно, это все делаем.
Дальше создаем финальное изображение, сделать скриншот полученной фотографии. Скриншот нужен для того, чтобы система не видела исходный слой под стилем. И, соответственно, потом заливаем в пронт. На фото есть закрашенная область.
Удали эту синюю и черную пятно и корректно замени его фоном вазы фонаря. фоном вазы. Восстанови фон так, чтобы на вазе оставались три цветка без следов удаления лишних элементов. И в итоге у нас получился вот такой вот элемент, который мы четко здесь видим, очень качественно в целом простроился.
И вот. В чат вы зайдите, там девушки уже такой генерят, что он мама не горюй, с фотографиями, с фотосессиями, с элементами. Вон тут машина, соответственно, одежда и так далее. Давайте вот этот элемент, вот этот атмосферы, вот с этой фотографией повторим.
Повторим. Причем вот такого качества фотка. Соответственно, вот нам нужно вот такой вот промтинг создать. То есть вы нашли конкурента.
То есть бот вам прислал 5-6 фотографий, которые нам необходимо повторить с одеждой. И дальше, соответственно, эту модель размножить. Дополнить, размножить, дополнить разными аксессуарами и так далее. И давайте вот с этой рубашкой мы создадим этот промтинг.
Так. Здесь я пишу модель на фото. Мне нужно создать мою рубашку. Начну также с этой же сферы и цветом.
Сохраняю структуру. ткани и детализацию элементов. Камера смотрит точно так же, как на фото. Состав для генерации картин.
Так, подождите. Так, где у нас исходник? Вот он, исходник. Ну, что происходит? Фактически, на Gemini здесь практически бесплатные 5 токенов за 1000 символов. Что ему не нравится? Вот что ему не нравится? Есть там всякие нюансы, мы сейчас копаем в кронтинге.
Не могу представить даже, что не нравится, но вот сейчас описываю. Описал. Промп для генерации картинки. Чтобы получить максимальную качество контроля лучше всего установить промп.
Промп вот так вот. На что он не взял. Перевод, адаптация. Мужчина, 30 лет, с ухоженной бородой, драматическое боковое освещение, высокого контраста, стиль яркости.
Что он увидел? Так, а что здесь? Светло-яркий в одну сторону плечо. Вот это вот более эффективный правд. То есть не прочитал. Сегодня не идет.
Так надо. Да, драматичнее. Так, друзья мои. Сегодня у нас что-то Gemini вообще прям не в ту сторону.
Поправлю. Был тут баг тоже один. Его скорректировали, возможно, что-то еще. Давайте попробуем через чат GPT.
Я, честно говоря, не знаю, что происходит с ним. Но все работало. У нас сотрудники работают, выстраивают фотосессии. Ой, блин.
Думал, не готов. Так, сейчас. Так. Нет.
Нет. Поступим проще по документации. Ну, все тут четко увидел. Все корректно.
Ну, да неужели. Видим, да? Дальше берем, соответственно, эту же фотографию и делаем, пишем. Пишем «Создай мужчину в руку». держит через левое-правое плечо пиджак, в другой руке держит сумку большую, небольшую, ну, можно описать, какую кожаную сумку и так далее, то есть тут неважно уже.
Можно описать ему, он подкачанный, не подкачанный, у него там бицепсы, не бицепсы, это очень сильно триггерит, это очень сильно проявлено, это сделано, адаптировано. Вот он, все, левая рука, вот он продолжил эту мужчину и пошли, соответственно, его оплодить. И у него на каждой, там пишем следующий пронт, Следующий кадр. Этот мужчина сидит в Феррари.
А рядом с ним сидит красивая девушка модельной внешности. Камера смотрит через ловое стекло мужчину. показывает всем лайк. Так, прям, пожескочу, да? Ну, вот как-то вот так.
Тот же? Тот же. Ну, давайте еще ему сделаем. На пике в Дубае на борт Халиф смотрит камеру, камера смотрит То есть мы понимаем, что здесь абсолютно творчество, то есть любое абсолютно, то есть мы можем как угодно генерировать любой размер здесь. Вот, допустим, 16 на 9.
Давайте сделаем 16 на 9. Надо сейчас сделать горизонтальную. То есть 6 на 9 у нас вертикально, это форма, там, Инстаграма, ТикТока и так далее. А здесь он, соответственно, уже баннером бахнул.
Вот он, Бурш Халиф, все остальное, все здесь адаптировал, все здесь изменил, причем с той же фотографии вот он здесь стоит. То есть мы понимаем, да, как мы можем это все затронуть. На определенный сезон различные там элементы дополнить, сказать, какой экспозиция, где он стоит, расстегнута у него рубашка, не расстегнута и так далее. Передача структуры ткани, передача принта идеально, просто идеально.
Вон я сегодня скидывал пост, как обманывают сейчас людей, мнимые, реальные, якобы машинами, когда люди понемногу скидывают за машину, якобы она приехала. Все это сделано через нано-банану. А заподозрить практически невозможно. И детализация структура шикарно создается элементарно и наша задача вот здесь применить следующие моменты перейдем карточку товара любую любую карточку товара карточку товара уксусе забыл ее мою на структура ткани то есть вот было вот стала вот было Ну, как бы сложно увидеть, но элементы прорисованы безумно круто.
Ну, просто как живая. Вот что делает Upscaler. Крутая вещь. Так, давайте посмотрим на какую-то одежду.
И я вам покажу, какие нужны фотографии брать для этой одежды. Ну, давайте там брюки хотела попробовать, да? Еще один вариант, да? Две фотки давайте сгенерируем. Так, и давайте что сделаем? Пускай она просто стоит. Следующий кадр.
Девушка стоит в активной модельной позе, монстрирующая Он ее сейчас возьмет и поставит в том же виде, в том же формате, в том же месте. В тех же аксессуарах. Рисовал модельную внешность без изменений каких-то там товара. Четко увидел, четко доделал, четко дал.
Наша задача через промтинг, когда мы описываем, мы должны полностью описать модель, как она стоит, как она находится, какая экспозиция, какие кадры, какая камера, какой свет, цвет кожи. Если хотите цвет кожи придать, давайте, надо, потому что это привлекает внимание. Не уточняем сексуальность, не уточняем размер груди и так далее. Это все будет блокироваться моментально.
Вы не сможете сгенерировать любую фотографию. А если говорить про продолжить фотографию, то он, соответственно, из этой модели уже все это будет генерить, как нам нужно. Условно, если, например, у конкурента вот так вот отрезано, он уже свою модель ставит нам. Из этой модели можно ей добавить кучу волос до пола, сменить эти волосы как угодно, дополнить всякими аксессуарами.
Можно здесь же затирать и говорить, что здесь браслет Тиффани, здесь кольцо от Луи Виттона и так далее. То есть как угодно здесь башмаки от катасапога и так далее. Вот. Элементов огромное количество.
Итак, какие нужны нам фотографии для нашего товара, для того, чтобы мы экономили глобально на фотосессиях касаемо одежды. Первая фотография – это фотография сзади. Обязательно фотография сзади. Если вдруг вы увидели, что фотография сзади некорректная, что-то помялось или что-то еще, элементарно все правится, элементарно все меняется, без искажений, красиво, четко, ясно, понятно.
То есть вы можете все это изменить в один клик, без изменения концепции. Дальше. Фотография спереди. То есть фотография спереди.
Если у вас какие-то там боковые элементы или какие-то боковые структурные простройки или что-то еще, какие-то элементы, которые здесь закрываются, обязательно тоже делаем фотографию сбоку. Фотография сбоку. Фотография сбоку. Ну, тут нету.
Фотографию сбоку надо. Дальше фотографии сексуального характера, то есть поза какая-то там, показала она ягодицы, показала она встала так, показала так, нужны там соски на груди, ну как бы мы продавцы, мы должны это понимать, что мы должны все это тоже учитывать. Это делается уже только через фотосессию. Nano-manano будет это убирать, менять, стараться, соответственно, скрадывать, если вы это заливаете в пронты.
Дальше нужны структуры тканей. Структуры тканей должны быть вот так вот приближены спереди, приближены сзади. И еще элементы, допустим, швов. Фактически нам нужны 6 фото.
Первое - фотография спереди. Второе - фотография сзади. Фотография во весь рост. Фотография спереди - структура.
Фотография этих - структура сзади. И фотография - структура швов. Ну, то есть, если говорить про это. Если, например, это лонг или какая-то рубашка, понятно, нам нужен воротник элемента.
Давайте сейчас конкретно покажу. Первое, что нам нужно, это воротник. То есть фотография – это на что? Фотография, соответственно, у нас спереди. Фотография во весь рост.
Фотография сзади. Фото, приближенное к воротнику. Вот примерно вот так. Дальше, если какие-то элементы, карманы, то можно, в принципе, сместить вот так.
Вот это четвертая фотография. и дальше просто приближена структура ткани. Всё. Больше ничего не нужно.
Всё остальное у вас можно с любыми людьми, с любыми ракурсами, с любыми аксессуарами, с любыми местами. Всё это осуществить через нано-баланс. Если говорить про, например, платье. Например, платье.
Платье женское. Ну, как там угодно. Вот платье женское. Например.
Вам нужны 3 фотки. Первая спереди, вторая сзади, третья структура ткани. Все, больше ничего. Ну еще там может быть какие-то швы показать.
Представляете, сколько у вас фотографий за этап съемки отснимется. Вы привезли 20 моделей, 20 товаров. Мы не отснимем. Сейчас отснимем 4 фотки, мне надо.
И тут все, спульнули, уехали за эти 3,5-5 тысяч рублей, где раньше отдавали за условно за две модели, потому что за час не успевали отснять. А тут сейчас все элементарно, отсняли, поехали, все обнажали, с этой же моделью она даже не поймет, что она фотографировалась 50 раз. А вы с этой же моделью все сделали. Захотели лицо другое, сделали лицо и так далее.
Волосы, экспозиции, разные аксессуары, которых в принципе не заказать. Представляете, какое количество у поставщиков будет экономить товаров на вот эти логистики, потому что продавцы заказывали аксессуары на свои товары на ВБшки, а потом эти товары возвращали. Поэтому нано-бананы делают хорошо, однозначно, для продавцов. И все это элементарно, все это снабдить, изменить, адаптировать, как угодно, соответственно, внедрить и реализовать.
Ну вот это вот у нас, соответственно, ИИшка. Давайте перейдем к видео. И перед тем, как перейти в видео, я посмотрю, что там, вопросы какие задавали вы. Да, просто взяли фотоконкурента и можно с ним крутить как угодно.
То есть то, что выдает нам бот текущий по карточкам, мы берем, понимаем, если это товарка, то мы располагаем товарку именно в этом ракурсе, в этом положении. И дальше, соответственно, мы, когда этот товар берем, уже передаем его дизайнеру. Дизайнер там уже все нам правит, дополняет, адаптирует. Главное нам развернуть этот товар правильно, корректно.
А в одежде нам дизайнер не нужен, потому что там триггеров мы не используем. Если нам нужны какие-то триггеры, мы пишем только размер, от какого до какого, если такая есть необходимость. Мы к этому перейдем еще на SEO, вы все поймете. в рекламе.
А если есть такая необходимость, просто берем канву и в канве, соответственно, вставляем какие-то элементы. Неочевидные элементы, например, Если у вас там двойной слой или куртка какая-то, что там внутри какая-то мембрана, можем эту мембрану тоже через эту ишку показать, как таковую мембрану, что вот в этой куртке, и написать там мембрана, минус 40 держит легко. Да, Екатерина, чат же 5 не делает все особенности, а в нано-банано все это круто. Да, Мурот, ТАПАС.
Да, ТАПАС я использую для видео, особенно в 2К. Да, там ошибка была. Все верно, Светлана. Ирина, если говорить про сохранение структуры тканей и принта.
Вы говорите про принт. Значит, пишите так, что сохрани принт и цвет ткани как на исходном виде, то есть без изменений. Когда мы говорим без изменений, не меняя, соответственно, сохрани точно так же, он, собственно, старается все это реализовать, все это сделать. Анна, все эти вопросы связаны с рекламой, это уже потом.
Так, по брюкам тоже все показал. бедный фотограф да так давайте перейдем к вот такой базе третье у нас есть у нас есть показываю голубин что такое голубин голубин это возможность находиться на территории любого государства фактически там ты вас не это виртуальная машина которая позволяет нам соответственно, подключает любые сервера к прокси и фактически создает виртуальный браузер, где мы через этот браузер можем выходить на любые ресурсы и находиться, соответственно, там, пользоваться благами этого искусственного интеллекта. Как его устанавливать? Он абсолютно бесплатный, если вы устанавливаете его на одного пользователя. Здесь в самом низу.
Так вот добавить профиль. Здесь вы добавляете профиль, этот прокси прописываете полностью. Я вышлю короткое видео, где вы увидите вообще как это все осуществляется. И здесь есть еще настройки.
настройки бесплатного подключения, то есть чтобы в GoLogin было всего один пользователь, здесь у меня платно, один пользователь, который позволяет нам. Подождите, как это купить? Нет. Прокси. Янгер.
Перезапустить. Настройка профилей. Короче, там видео есть у нас двухминутное, небольшое, где вы переходите, настраиваете, он будет абсолютно бесплатный. А вот этот прокси стоит у нас 10 баксов за 2 месяца.
И фактически мы находимся на территории Америки для того, чтобы пользоваться вот таким вот ресурсом. Называется он VEO, который позволяет создавать очень крутые очень крутые видео и подключаться можно соответственно вот он не 24000 токенов на секундочку 24000 токенов это один токен не не один только 10 токенов это 1 1 видео одно видео то есть 2420 видео я могу создать причем на режиме fast я могу бесконечное количество лишь создавать видео и так Как вы здесь видите, разные экспозиции. Вот как один из примеров очень хорошо берет, мы вставляем, соответственно, вот этот вот кадр нашего товара. Девушку генерируем через нано-банана с элементами, соответственно, вот этой вот маски.
И он объединяет, четко нам дает картину того, что мы хотим. Соответственно, это все сделано через картинки. Одна картинка со второй картинкой. И делается через текстовый фронт.
Сейчас я коротко покажу. Вот я играл распаковка. Вот, например, распаковка. То есть вы занимаетесь товаркой, распаковка товара.
Конечно, тут надо качественные фотографии. Я пробовал с элементами фотографии вот этой. Мне нужно было получить. Сейчас это есть.
Фронтов на Вио огромное количество разных элементов. У меня все это накачано. Пользуйтесь Инстаграмом. Вот это прям прикольно сделано.
И давайте мы с вами попробуем что-нибудь сделать. Что-нибудь сделать, например, каким-нибудь товаром. Так, и возьмем у нас не видно и видно было что серьезно а было видно ребят дайте пожалуйста вот я вижу вижу все нормально так там первый раз не видно но так возьмем какой-нибудь товар и заставим этого человека говорить давайте возьмем это мужика и чтобы он начал говорить какая классная шапка так идем в чат GPT и пишем так как здесь апронтинг составлен очень тяжелый бот дает большие шоки и фронты по моему соответственно там освоению я это делал сам и пишем посмотри на фото и создай фронт говорит по-русски. Его зовут Василий.
Основная задача в Вио, когда мы делаем пронты, мы должны называть нашего героя определенным именем или обозначением, чтобы он понимал, что это наш герой. Дальше. Создай эпический кадр. Главный герой Василий.
Убегает от полицейских в Америке. Он убегает, они в него стреляют. Короче, все, больше ничего не надо. Подождите, он сейчас еще говорит по-русски.
Сейчас добавлю. Он говорит по-русски. Посмотри на фото и придумай, как он говорит, какой у него голос. Голос немного хриплый, не робот, и четко выражает свои мысли.
Я не отдам вам мою шапку лития. После слов убегает. Слышны звуки выстрелов и машины. добавим то есть он сейчас экспозицию создавством он режиссер то есть это бот режиссер который создает кромки нги на генерации очень прикольные и сейчас экспозиции фотографию сохраню давайте посмотрим что получилось Там буквально нам надо несколько секунд.
Загружаем. Здесь у меня на тайском. У меня ломаный ВИО за 100 баксов. Если кто хочет, можете получить.
Единственное, что нужно, виртуальная машина. И этот прокси. Прокси американский. То есть американский, либо тайский.
Как вам угодно. 10 баксов за 2 месяца. Здесь выбираем экспозицию фотографии. Загружаем наше фото.
Выбираем горизонтально-вертикально. У нас будет сейчас вертикально. Здесь, соответственно, мы можем тоже получить режим Fast. Это с аудио.
Режим. Quality это с аудио, оно стоит 100 токенов. Если нужно там качество прям шикарно, 1000 на 48, как у нас в боте сделано. Это Quality.
Fast, Fast, Fast на таком тарифе, который на данный момент у меня, он бесплатный, абсолютно бесплатный. Здесь, соответственно, можно выбирать режимы. Пока не добавлено у меня управление камерой, то есть чтобы в него стреляет, а камера переместилась на него, он падает, кровь истекает. Такого как бы нету.
Пока еще не сделали в данной версии. В Америке уже появилось. Здесь фаст без аудио, здесь без аудио. Но качество немножко там бывает меняется.
Вот, здесь, соответственно, 4 генерации, я запускаю 4 генерации, в любом случае это все для меня бесплатно на этом тарифном плане, вот он сейчас 4 видео генерит, то есть вы понимаете, да, что с вашим товаром, с вашим любым абсолютно товаркой, одеждой, как угодно, мы можем что угодно крутить, вертеть и получать просто невероятные кадры, невероятные результаты. Сейчас пока генерит выпрямляющиеся волосы девушек. Видео, которое я вчера за 15 минут сделал через банану с фотографиями карточки товара. У меня нет этих фото.
Были только карточки товара. Пробую, пробую, и в результате получается, что она на видео готовом классно взяла, убралась, резко появилась. И в итоге этот кадр получился прикольный, удобный, интересный. Может быть, это.
Нет, нет. Короче, там разное пробовал. Еще очень классно получается не только распаковка, но и вот эта детальная. из коробки вылетает все.
То есть у нас есть разные товары, разные элементы, находятся в коробке подарочной, они так вылетают и садятся на коробку. То есть у нас есть первый кадр, есть конечный кадр, между ними промотинг, и он, соответственно, понимает, какие товары вылетают из этой коробки. Фактически у нас была только нутелла, и потом нутелла на данной тарелке. И в итоге у нас получился такой очень крутой кадр, который и начало, и конец, и все будет получиться просто нереально продающим.
Вот, посмотрим, что у нас там с этой шапкой. Уже готово. Вот у нас четыре видео готовы, они все с аудио. Можно эту сцену продолжить, то есть внутри этого, соответственно, видео нажать на продолжить и с этой экспозиции.
Я не отдам вам мою шапку! Понимаем, что мы должны наложить. Мы должны понять, направить. Я не отдам вам мою шапку! Отвалите! Я не отдам вам мою шапку! Отварите! Я не отдам! Так, ладно. Давайте последнее посмотрим.
И все. Надеюсь, поднял настроение перед самым. Не хочется тормозить. Да, Вео очень гибкие.
И это реально, они индустрию создают. индустрия видео и я думаю скоро мы фильмы будем смотреть через виво которые генерируются если вы занимаетесь внешкой если вы занимаетесь созданием контента я не отдам вам мою шапку отвалите ладно, пытаться можно бесконечно первое время прям поглощал это это очень круто очень круто Для ВИО надо купить отдельный аккаунт Google или не обязательно? Нет, не обязательно. Соответственно, за 100 баксов там уже готовый аккаунт, он сгенерирован, он все уже готов. Его только нужно просто сменить пароль и все.
И зайти на определенные ресурсы и работать с ним. Да, ТАПАС, соответственно, я уже улучшаю, делаю апскейлер. Давайте перейдем к очень важным моментам, связанным с вопросами видео. Потому что видео, как мы понимаем, далеко не у всех карточек есть, присутствуют.
Где-то вот такое вот, собственно, видео мы можем там, конечно, снять сами. И его необходимо создать. Видно, да, как поставщик рванул. Видно, как поставщик рванул.
И мы буквально вот Недавно с ребятами общались по трусам. Там был конкурент. Вот этот конкурент был. Смотрите, прошла неделя, друзья.
Прошла неделя, и он уже не конкурент. А это значит, что мнения людей реально меняются. Мнения людей адаптируются, приходят новые конкуренты. Так кто-то изобретает велосипед, кто-то придумывает этот тренд, кто-то придумывает эту адаптацию.
А мы, как партизаны, должны увидеть это. Увидеть тот, кто придумал и привело к результату. Так вот, те инструменты, которые вы на данный момент используете, они как раз вам помогают увидеть, как пришел кто к результату в данный момент времени и даже найти эту текущую лошадку. Причем мы видели на тот момент эту карточку, но акцент был взят на этот, потому что у него больше всего был рейтинг по этой таблице.
а та была меньше. И по объему заказа там было, соответственно, не сильно, а как стрельнуло. Стрельнуло прямо, разорвало. И в данном случае вот это вот АБТ-тестирование, которое мы проводим, и которое будем проводить, оно чуть быстрее, чем вы привыкли к АБТ-тестированию, но позволяет будет это делать эффективнее.
Но В связи с тем, что они сейчас внедрили новую систему, слив бюджета будет, если мы будем с той методикой пользоваться, сейчас я буду другую методику делать, постоянно мы адаптируемся. Про все эти этапы расскажу, для того, чтобы у вас, прежде всего, увеличилась насмотренность на все эти текущие этапы, и вы это брали. Чтобы нам правильно интерпретировать видео и чтобы нам правильно давать нашему покупателю, что он хотел бы видеть именно на видео и как это должно выглядеть, нам достаточно зайти на вопросы. Вопросы наших покупателей.
И здесь эти вопросы от наших покупателей вы вот таким вот образом просто копируете. Все, больше ничего. Мы только эти вопросы копируем. например, за последние 2-3 месяца этого достаточно.
Даже за 2 месяца вполне будет достаточно. Нам нужен только ChargePT либо Gemini. И здесь высылаем ему пронт. Я вышлю тебе две карточки с отзывами.
я вышлю тебе отзывы покупателей после этого составить 10 вопросов которые нам нужно скрывать и покажи составит сценарий это сделать видео покупатель на при это видео может ответить все на все свои вопросы я так первое что три вопроса всего тут еще 263 кузовов и два вопроса не они накручены так Вот, богатые реки. Так, у нас какой-то август, июнь, июль, июль, достаточно. Так, и. Всё.
Топ 10 вопросов. Как выбрать размер? Будет ли размер 44? Сколько трусиков в наборе? Объединенный сценарий видео. Сценарий все на приветствие. И отсюда, соответственно, мы выбираем все четко, простраиваем, показываем посадку трусов.
Набор трусов 7 штук, состав такой-то хлопок, рубчик под одеждой не просвечивает, четко мы показываем руку под одеждой, то есть простраиваем. Резинка держит идеально, показываю резинку, да, прокладка помещается, носим удобно. Никто это не делает, ребят, никто. Да, и здесь четко мы отвечаем на все эти текущие вопросы, как должен выглядеть нам товар.
Понятно, если это сексуальная тема, мы такое видео просто так не снимем, Вио откажется, Клинк откажется. Если это другой товар, например, рубашка, где у нас есть четкая фотография спереди, где мужчина идет, деловой такой, вторая фотография, где он там фотография приближена, приближена фотография, там воротник, где он там руками берет, приближена, камера стоит, снимает, воротник он так берет, так все, потряс, да, это 4-5 секунд. Дальше следующая фотография, где там он боком стоит, где структура ткани, камера немножко отходит от него, где он, соответственно, идет разворачиваться, поворачиваться. Все это элементарно сделать через яичку, и мы сразу, с лету, с ходу отвечаем на все текущие вопросы нашего покупателя.
Это глобально меняет абсолютно подход покупателя. к нашему товару, к его детализации. Не нужно ни к какой локации куда-то ехать, что-то делать, какие-то модели. У нас ноль стоит видеоконтент, ноль.
И делаем мы глобально большие видюшки, которые позволяют создавать совершенно другие атмосферные видео. И это дело мы уже прям давно. Сейчас я пример покажу, как это выглядит. Я высылал это в телеграм-канале.
Сейчас, друзья, секунду. Да, вот, например, вот это. То есть это просто я из карточки товара размножил через NanoBanano, AppScaler, который я вам сейчас на данный момент показал. и дальше соответственно вот у нас видео которое из этих фотографий то есть там понятно ближе отдаленнее там звук камера так облетит так облетит Да, то есть тут можно как угодно крутить и добиться текущего эффекта.
Основная наша задача от второго до четвертого пункта. От первого до четвертого пункта. Реализовать на нашем карточке именно эти текущие смыслы. Проложить, разложить наш листинг так, что у нас точная структура нашего листинга на первые шесть фотографий будет осмыслена.
Помним, что у нас есть элементы, которые наш покупатель получает. изучает наш товар, а здесь, соответственно, он принимает решение. Так вот, в этом изучении нашим товара основная задача нам надавить на эти текущие смыслы, чтобы покупатель точно купил, захотел этот продукт. Вот эти 5-7-8 слайдов, которые мы должны показать, детализация товаров, как сидит товар, как лежит товар, как детали товара и так далее, мы все должны простроить.
Понятно, у нас еще дополнительные экспозиции, как товар используется, кому дарится, как это воспринимается, эмоции. На все это тоже нужно давить, топить однозначно. Потому что много товарки сейчас в подарки пойдут, и все должно быть качественно, красиво, простроено, отдано покупателю, чтобы у него вопросов не было. И когда он получит воронцев, у него ожидания совпадут с реальностью.
Вот это самое основное. Тот самый основной посыл в сегодняшнем вебинаре с программистом. Ребята, он еще сказал, мы умеем повлиять на воронку. То есть мы до элементов заказов, мы это все для вас простроили.
То есть вы все это можете, соответственно, повлиять. Но на элемент выкупов мы, к сожалению, повлиять не можем. Поэтому очень вас просим, занимайтесь тем, чтобы качество продукта с точки зрения выкупов было. Когда вы полетите, еще как.
Вот основной посыл, мы говорим, так выкупы и там еще что-то. Нет, ребят. Это не работать не будет. Вот что он сказал.
Соответственно, мы понимаем, кто ваш клиент, как его анализируем. Я это давно уже понимаю, знаю. И наша основная задача вот этим, друзья мои, вот этим влиять. Соответственно, раскрывать смысл и также отвечать на все вопросы в видео, чтобы у человека даже мыслишки не было зайти в эти рекомендованные полки, где все наши текущие конкуренты сидят и ждут, когда же он придет.
А здесь мы все уже реализовали, мы все здесь сделали через наш листинг, через наше видео, где клиенту осталось только посмотреть, еще раз убедиться, да, ты по цене классный и я пошел тебя покупать. Я даже сюда не захочу идти, потому что я здесь все изучил, проанализировал, понимаю, в крайнем случае сюда зайду, если я такой сомнительный чувак, но я вот сюда уже, соответственно, все уже осознал, понимаю, что продукт, да, тот, который мне нужен, и я пошел его грузить в заказ. Вот основная задача наша, какая, простраивать этот текущий листинг. Третий вебинар рассказывал про инфографику.
Инфографика критично важна для любых карточек. Они это анализируют, они сейчас все это четко сделают. Тоже сегодня дали понять, что мы все считываем, мы все понимаем, мы все анализируем, мы все выдаем. И рекламе, вы прямо сегодня сказали, рекламе не надо так прямо уделять внимание, это показать, а уделяйте наполнению продукта своего.
Вот. И вот база, которую мы должны, соответственно, внедрить. Ну, а мы со своей стороны в этом плане вам поможем. по товарке покрутили повертели не получилось но он делает следующее дополнение где применяется как применяется создавать смысл и используем нашего товара светит мощно пар мощный то есть вот это все соответственно идеально все реализовано летит щетина там до Все можно супер реализовать.
Встроить в карточку мы не можем. Применяем дизайнера. Одежда, как угодно, расплодировать, размножить наши фотографии с тем же лицом, создать трэш, не трэш, как угодно, все это можем сделать. Видео.
Видео через Клинк. Самый простой вариант это Клинк. Давайте покажу. Давайте покажу Клинк.
Сейчас я переключу. Наш бот. Так, я здесь уже вызвал этот видео. И здесь пишу.
Мужчина идет по улице. Так, улица. Камера от него отъезжает на расстояние, чтобы видеть Здесь я могу сменить сразу модель. Здесь будет Veo.
4 секунды по умолчанию. Каждые 2 секунды плюс 100 токенов. Дальше я сменю на Clink. Clink последняя версия, Turbo.
Вот она, Clink. одну фотку воспринимает, а, две фотки можно, то есть морфинг можно сделать, то есть это на лице, то есть две фотографии, начало-конец и в конце, допустим, шапка красная, и он так, допустим, головой трясет, и она становится красной, то есть это промптинг, я еще экспериментирую, обязательно выдам информацию, и Так, здесь длительность, ориентация экрана 9 на 16 и начать генерацию. Видео составляет примерно там мегабайт 15-17, чуть немножко можно подождать. Но фактически, то есть вот одно видео, второе видео, третье видео, четвертое видео, пятое видео и вы в принципе нагенерили.
Можно подключить к линке самим в своем личном кабинете. Там элементарно все разобрался. Единственное, что нужно деньги внести с нероссийской картой. Там чуть стоит дешевле.
Я не скрою. Фактически там API токен стоит дороже. Поэтому мы видим, что некоторые элементы стоят чуть дороже, чем фактически-то есть. Но это нормально.
Соответственно, я не скрываю перед вами. Просто сделал такой удобный ресурс. Для многих он далеко не всем. Эти ресурсы открыты и возможностей у них тоже нет.
Вот. Сейчас он доделает. Доделал. 16 мегабайт.
Мужчина идет по улице, камера от него отъезжает на расстояние, чтобы видеть во весь рост мужчину. Все, как мы задали, все секунды. Так, друзья, ну что с сегодняшним вебинаром? Я тогда, соответственно, вам выкладываю структуру, выкладываю промты, которые у нас есть. У вас есть 2000 токенов, а это на секундочку, там сейчас получается где-то около 60 фото.
И реализуйте, даже там побольше. Реализуйте на ваши товары, на ваши карточки. Помним, что наша насмотренность дает нам больше результата. Смотрите карточки, которые находятся в этой таблице, топ-6, которые мы с вами анализировали по первому домашнему заданию.
И создавайте фотографии, фотосессии. Соответственно, домашнее задание будет вот такое. создать новые ракурсы для вашего товара. Для товарки развернуть, добавить мощности, усилить и выслать это кураторам.
Они проверят, выслать пронт и выслать фотографию. Скорректируем, посмотрим, дополним, дадим обратную связь. Два бота вот этих вот, Вио и Нано-Банана, Я также скину у вас, но единственное, что работает на ChargePT, то есть нужно, чтобы у вас ChargePT работал, был. Там будет в виде отдельных ссылок вот эти вот два бота, где мы, соответственно, создаем эти промтинги и в целом генерит неплохо.
Вот, что-то есть у вас еще, что-то спросить касаемо VEO, касаемо nano, banana, тех инструментов, которые мы используем? Сценарий, который вы писали по видео, его сразу можно применить или его нужно адаптировать под ту или иную программу? Нет, его можно сразу применить и, соответственно, внедрить. Анжелика, то есть клинк очень гибкий в этом плане. Сергей, будут ли инструменты, где скачать и какие программы? Да, пришлем, Олег. Про генерацию видео и улучшение качества фотографии? Да, тоже пришлем.
А по сценарию, который вы писали по вопросам, в каком программе работает? Ну вот смотрите, он создал сценарий, сейчас я покажу. То есть вот он создал сценарий, да? То есть мы фактически видим здесь конкретно действие, которое мы должны осуществить. То есть посадка трусов, посадка и высота швов. Мы показываем эту посадку.
У вас есть фотка посадка этих трусов. Вы заливаете эту фотографию в клин и говорите, камера идет снизу вверх, показывает посадку этих трусов. Если девушку сгенерируете, либо фотографии есть, где она держит рукой эту бретельку или как-то за трусы, рука девушки скользит. То есть вы просто описываете, описываете корректно.
Также можно эту корректировку заложить либо в Gemini, либо в. и задать ему следующий составь сухой prompt для клинг. То есть он сухой, четкий, одним абзацем. Соответственно, создаст короткий четкий prompt для клинга.
И мы видим, что мы должны осуществить в тех или иных кадрах. И вот он, соответственно, по 3-2 секунды прописывает. конкретно и конкретно что нужно для покупателя чтобы раскрыть это видео и вот он получается здесь у нас условно 8 видюшек обновится все лепится в одно и в итоге у вас получаться однако конечный результат видео видео стоят от 3 до 5 тысяч такое видео стоит будет дороже значительно Глобальнее, потому что там много разных ракурсов, много разных элементов, много надо попробовать. А в Клинге условно это будет стоить рублей 300, рублей 500 максимум.
И это глобально экономит в принципе все бюджеты. Поэтому это очень круто. Там какой-то еще вопрос был сейчас. Друзья, наверное, вопросов нет.
Если есть вопросы, я, к сожалению, чат закрыл случайно. Задайте, пожалуйста, запрос еще раз в нашем чате. Будем, соответственно, прощаться. От меня там структура вот эти вот соответственно боты и где скачать где куда зайти где воспользоваться теленными ресурсами окей все всем пока.

