Чистый текст
Так, друзья, раз, два, три. Меня должно слышно быть. Дайте, пожалуйста, обратную связь. Сегодня у нас незапланированный эфир.
Я считаю, правильно сделать, чтобы вам провести и дать обратную связь на тему нашего текущего бота и какие функции мы в него сейчас дополняем, делаем. Вот. Мы сделали две функции, но все работало мистическим образом. Полтора часа назад перестало работать.
Вот сейчас мы этот вопрос решаем. Но в любом случае мы все поправим. Я вам главный принцип и работу с ботом расскажу. Значимость тех или иных функций для себя вы помните.
Другие возможно. Но в любом случае это будет полезно каждому. У меня есть настройки, которые будем проводить. Как вы видите, простые.
Давай, загружайся. Ну что ты не хочешь, доска загружается. Каждую функцию мы сейчас разберем. Так, 11 человек.
Нет, сегодня будет эфир по функциям в Пушки Боте, какая функция за что отвечает и как мы их используем, соответственно, правильно и корректно. Так, ну что, давайте поехали. Итак. Смотрите, то есть у нас здесь на данный момент небольшое обновление.
Это нижняя функция, то есть вот этот reports и полки reports. Добавлены много функционалов. Небольшие проблемы, но мы сейчас их решим. В любом случае я вам объясню, за что отвечает.
Также еще одна будет функция, это анализ клейки. Анализ клейки наших товаров. где вы закидываете карточки товара, и он там сверяет, дает вам текущую аналитику подробную про каждый из этих текущих запросов. Итак, что мы делаем непосредственно с мониторингом карточки? Вы высылаете свою карточку, бот выдает нам информацию об аналитике конкурентов.
Это мы все уже проделывали неоднократно. Здесь отсюда нам необходимы только данные для отслеживания полок. Мы, соответственно, открываем эту таблицу. И вот здесь мы находим наши текущие полки.
Вот они полки. Для того, чтобы эти полки скопировать, вот они скопировали эти полки. Вот они полки скопировали. Дальше заходим обратно в бота и вот здесь вот, вот здесь полки мониторинг.
Нажимаем полки мониторинг, закидываем сюда полки мониторинг с нашим артикулом. Артикул сюда вставляем. То есть у нас первый наш артикул, дальше артикул конкурент. Когда дополняется, обновляется и пополняется у вас количество полок, вы можете сделать редактирование.
Все, мы сейчас, на секунду, вызвали другое. Добавить артикул мониторинга. Здесь можно до 15 конкурентов добавлять, то есть ваша карточка плюс 15 конкурентов. Такая прям будет картинка большая, где вы можете видеть, как отслеживаются, где ваши позиции находятся в этой карточке.
Давайте еще раз. Я сейчас пропишу, чтобы у вас была последовательность действий, и вы понимали, откуда что берется и зачем это мы используем. Вот эта команда анализирует конкурентов по CTR, то есть лучшая инфографика, лучшие характеристики. Дальше мы также используем полки конкурентов, которые мы нашли в таблице.
эти полки конкурентов я сейчас объясню зачем это дело эти полки конкурентов мы подгружаем в команду полки мониторинг для того чтобы мы отслеживали где реально находимся соответственно этими карточками эти полки мониторинг мы можем отредактировать смотрите список артикулов вот видите список артикулов здесь можно отредактировать то есть в дальнейшем когда Вы видите, что ваша карточка поднялась в полках, вы можете нажать сюда «Редактировать» и точно так же дополняете сюда в той же последовательности ваш артикул, запятая артикул конкурента, запятая, никаких пробелов в конце запятых ставить не надо. Когда вы это подгрузили, вы в реальном времени можете видеть, за текущий день и за текущее время, выгрузить данные. Выгрузим данные и видим, где мы находимся, в каких позициях. Сейчас я открою эту табличку.
вот таким образом выглядит сейчас я подгружу я вот это у нас полки мы полки мониторинг где карточки мы отслеживаем в реальном времени по рекламе по рекламе и т. д. В дальнейшем каждый день эта таблица будет пополняться. Эта таблица будет дополняться, и мы будем видеть за вчерашний день и за сегодняшний день.
Кроме того, вот этот полки-мониторинг влияет на команду позиций и CTR-полок. То есть вот эта позиция и CTR-полок влияет на команду Вот список артикулов. Выгрузить мониторинг. Да, тут ошибка.
Сейчас я открою эту команду, эту таблицу. Блин, ну бывает такое, не суразится. Вот она. Это те же данные за тот же день.
То есть она таблицы берет оттуда и компилирует и забирает данные за сутки по расходам и показам CTR именно вашей карточки в рекламе. В данный момент времени именно в какой-то определенной рекламе. В аукционе, в ARK, как угодно. То есть, например, каждый день вы менять будете рекламные кампании, И функция будет отслеживать ваш CTR именно в полках.
Кроме того, так как данные поступают каждые полчаса, здесь вот какая-то поломка тоже, извините, не планировала, все работало. Мы будем видеть каждые полчаса, где мы находимся в полках у конкурентов по той ставке, которой мы с вами работали. И также каждые полчаса будем видеть, какой у нас на данном институте он прибавляется, либо опускается. То есть логично, что если он становится меньше, то мы можем ставку поднять.
Если он опять еще стал ниже, мы возвращаемся к предыдущим местам и чуть-чуть еще ставку опускаем, для того, чтобы у нас CTR вернулся. Кроме того, когда мы смотрим и будем мониторить наших конкурентов, мы будем понимать, где мы примерно находимся, чтобы вот этот показатель CTR мы с вами выровняли. вот та команда как раз мониторинг, она влияет вот на эту команду, на эту команду, которая прежде всего очень круто отслеживает каждые полчаса, каждые полчаса работу нашей рекламы. То есть мы это специально сделали, чтобы там не было все в одном, чтобы не грузило.
Соответственно, вот этот вот reports, reports, Это команда, которая отслеживает ваши. Сейчас, подождите, нет, не reports. Reports, не reports. А, вот полки reports.
Это команда, которая отслеживает позиции вашей карточки в полках, в рекламе каждые 30 минут, плюс дает вам информацию о изменении в CTR. Почему 30 минут? Потому что ВВБ отдает информацию каждые 30 минут, обновляет эти данные. Соответственно, сюда тоже также поступать будут данные каждые 30 минут. Очень важный момент.
Хочу, чтобы вы это его осознали и приняли. Почему? Потому что когда мы влияем на CTR, CTR полка, мы влияем на количество показов запросов. То есть увеличивая CTR в полках, мы увеличиваем количество показов запросов. И нам здесь очень важно находить это место, где у нас такой будет баланс.
Потому что вот эта стратегия, которую мы будем с вами разбирать, обязательно будем использовать полки мониторинга наших конкурентов и полки репостов. Потому что благодаря мониторингу мы можем сортировать, анализировать реальные их конкуренты в сегменте, в котором мы с вами конкурируем и с ними работаем, поднимать, повышать ставки и смотреть будем на CTR для того, чтобы эффективнее использовать эту текущую стратегию, которую мы будем с вами внедрять. Дальше следующая команда. Анализ джема нам всем известен.
Анализ запросов. Что мы применяем по анализу запросов в Keyworks? Анализ запросов в Keevox - это, прежде всего, команда, которая дружит с таблицей в WildBox. То есть она ее корректно сортирует и дает нам следующую картину. Для чего? Первое - смыслы.
Второе - запросы конкурентов SEO. Мы ранее использовали запросы идентификатора поисковой выдачи, которые брали в ВУЛЬКА. Я все же надеюсь, что у нас такое тоже получится, потому что этот эффект давал хороший результат и те запросы, которые через идентификатор поисковой выдачи, напомню, это идентификатор, который участвует в анализе покупателя на тему, что ему нравится, не нравится и куда нас, соответственно, перекидывать. И мы могли на запросы влиять, потому что в рамках кластера мы находимся на разных позициях.
И чем больше у нас запросов с идентификатором поисковой выдачи, которых мы фактически не видим, а в Albrecht Spanning тестово дает определенное количество небольших показов, можем через них повлиять, через радар подгрузить запросы, плюс фразы. Не уверен, что сейчас это работает. Нужно проводить тесты. Сейчас мы допилим эту стратегию.
Я обязательно сразу проведу тесты на тему подгружения этих запросов и как они будут отражаться на рекламу компании. Так, следующая команда. Это у нас анализ джема, вы прекрасно понимаете, мы подгружаемся в таблицу из пяти артикулов конкурентов, анализируем смыслы очень глубокие, анализируем воронку наших конкурентов, скорость доставки и так далее. HITS – это у нас подбор поисковой подсказки, запросов.
В целом, эту поисковую подсказку можно даже использовать вплоть до всей оптимизации. Причем там очень много слов, которые реально относятся именно к нашему продукту. И вы можете прям секторально брать поисковую подсказку. Давайте пример приведу.
Например, вы знаете, что у вас смарт-часы. Вот смарт-часы у нас. Вот они, смарт-часы. И вот он пошел.
Первый пластер, условно, да. Электронные часы – это не то. Давайте посмотрим что-то еще. Часы электронные смарты.
Вот они пошли. Армейские. Вот смарт-часы. Ну и так далее.
То есть здесь огромное количество смарт-часов. Вот по главным запросам кластера. Но по главным запросам не кластера, а главным запросам поисковой подсказки. Смотрите, сколько смарт-часов.
Что нам с этими запросами нужно сделать? Запросы погрузить в. группировку запросов от Вайвбокса. Вот вам решение вопросов, связанное с нахождением большого количества релевантных запросов, слов, которые относятся к вашему продукту. Отсюда сортировать слова, которые нам нужны или не нужны, и вы фактически получаете чистейшую SEO-оптимизацию, даже не используя Jam.
Мы давно это применяли, я, наверное, это не сказал. Сейчас проговариваю. Используйте. так дальше у нас есть полки мониторинг который мы с вами а вот еще анализ листинга где сюда погружаем и наших конкурентов данном случае мы берем тот же мониторинг можно взять сейчас секунду и выгрузит он некорректно выжить же как никогда не корректно да да то есть у нас через запятую можно строчку можно в столбик как вам удобно в конце главных запятых не было Вот он выгружает всех наших текущих конкурентов в виде вот такой вот таблицы листинга.
Вы это уже видели, очень удобно, очень быстро. Так, дальше. Следующая функция – это ассоциарные конверсии. По ассоциарным конверсиям у нас будет в радаре.
У нас там есть отдельный плагин. Напомню, что плагин имеет свойство… нежелательно использовать плагины, в принципе. Поэтому плагин мы так для себя используем, если кому нужно, давайте установим, но в радаре это будет. То есть мы будем видеть через каждую рекламную кампанию какие-то определенные социальные конверсии, которые поступают в другие карточки.
Мы это будем выгружать, подсвечивать, будем общую аналитику выгружать по социальным конверсиям. Будет прям очень удобно. И Точно так же, как здесь. Можно не заморачиваться.
Я думаю, что недельки через полторы-две мы это все внедрим. Так, аналитика рекламы. Давайте к этому подробнее. Аналитика рекламы работает через токен.
Какой токен? Добавляем токен, нажимаем. Здесь, пожалуйста, пришлите токен, вопросы, отзывы, цены, скидки и так далее. Обязательно ставим галочку «Для безопасности только чтение». Обязательно.
Потому что, видите, цены. Зачем тут цены, зачем тут статистика такая-такая? Потому что. Давайте еще раз покажу. Тут тоже маленький трэбл.
Починим. Все работало, и тут раз, перестало. Тут будут картинки, смотрите, видите, таблица одна, вторая, третья, будет еще четвертая табличка там с запросами. Что из себя представляет эта функция? Вот будет выдавать информацию по вашей карточке товара.
Первое, это полки CTR, там все показатели, расходы, заказы с полок, заказы с полок, всего заказов, ДРР, показы, CTR и так далее. Дальше, Следующее, это воронка плюс джем. То есть вам будет полностью выдавать информацию по воронке с плюс джемом. Если у вас есть джем, если нет джема, то будет выдавать воронку.
То есть если джема не будет, то вы не сможете отслеживать информацию. Например, там. Да нет, почему-то все будет. Все будет, все будет.
А джем не будет, там не будет DRR на определенный запрос. Здесь, соответственно, на каждый запрос. Здесь у нас автоматическая кампания будет аналитика для вас. Здесь у нас аукцион, аналитик полностью.
И еще четвертая таблица будет выгружаться. Будут выгружаться запросы, слова, где вы в каких запросах получали аналитику. каких запросов был клик и так далее. ДРР будут, каких запросов.
Это все, что касается именно отслеживаемой вами рекламной кампании. И это все у нас, соответственно, будет здесь текущий аналитик. Также еще одна дополнительная функция будет, это функция склейки. То есть по склейке мы будем туда заносить 5 файлов, там 10 рекламных наших карточек товара в рекламе, они не без рекламы.
И там будет очень много показателей. Про это уже, наверное, позже, потому что мы не успели сделать. Я расскажу уже непосредственно на следующей неделе, когда мы это сделаем, выкатим здесь, чтобы у нас прямо на вебинаре это все происходило. То есть бот будет очень многофункциональный, который реально будет помощником вам в работе с рекламными компаниями.
ну и, конечно, для аналитики. И я прям очень всем советую использовать вот эту функцию, вот эти функции полки репорт, полки мониторинг, потому что мы их постоянно используем в нашей работе, потому что нам очень важно отслеживать позиции наших конкурентов, так как сейчас мы еще бахнем сюда CTR, через каждые 30 минут, плюс через каждые 30 минут позиции конкурентов будем отслеживать. Мы будем точечно подкручивать наш теперь на полке и благодаря этому будем эффективнее использовать вот стратегии которого фактически у меня все реально короткий если есть текущие вопросы давайте давайте я буду рад от них ответить до миша оценил есть вопросы но это не пушка под Это ВБ реклама. Я его простому назвал.
Не стал его как-то вызывать. Процессия. Сейчас допилим. Я отпишусь.
Все ок. Коротенько пересмотрите здесь, что за что отвечает. И вопросы позададите. Мы на них ответим.
Разберетесь с командами. Очень эффективно будете использовать для своих рекламных компаний. Топили вам сейчас радар, стратегию. Программист отписался полностью.
Вся меняется концепция рекламной кампании. То есть у нас там будет новое оформление. Затем будет логика выстроена определенным образом. Мы уже недели две обсуждаем про эту логику.
В общем, ждем. Еще хочу дать обратную связь. Стратегия почти готова, мне осталось там завтра и в выходные все поработать, плюс внедрится, соответственно, у нас стратегия, и там будет еще эффективней. Миша, хочу тебе дать обратную связь, ну, те, кто знают, что такое Шторм.
Фактически мы возвращаемся к тому, чем занимались тогда, к Шторму, и он реально работает. То есть стабильность есть. Еще хочу, знаете, что сказать? Еще хочу сказать, что не сильно-то много бюджета снимает реклама, ребят. Не сильно много.
И это прикольно. Но тут надо работать с запросами. Все подсвечу, все покажу. Давайте, до связи.
Короткий вебинар. Спасибо тем, кто пришел, послушал. Все остальные там уже потом посмотрят. Всем хорошего вечера.
Всем пока-пока.

