Чистый текст
и понимание, как вообще в целом сейчас адаптироваться. Ну, ни для кого не секрет, что маркетинг – это прежде всего привлечение аудитории, и один из самых важных факторов того, что мы создаем – это мы создаем красивый, качественный визуал. И в последние два года этот визуал каждый из продавцов допиливает, перепиливает, адаптирует и так далее. Но это не зря, абсолютно не зря.
Причина здесь банальная. Найти нашу аудиторию, которая приносит нам больше денег. И в целом наша карточка товара, и в целом как наш магазин, это своего рода воронка для маркетплейса. И каждый из кабинетов друг с другом конкурирует, и каждому из кабинетов отдают определенную аудиторию.
И каждая карточка у нас. сейчас конкурируют в рамках сегментов, в категории, то есть, например, у вас рубашка с коротким рукавом, у нее, например, есть конструктивный элемент, например, без воротника или с коротким воротником, воротник-стойка, или у вас, например, какой-то отпариватель, который в виде утяжка с мощностью такой-то, он конкурирует, соответственно, с другими утюжками или с теми же рубашками, с воротниками или с определенным, соответственно, вырезом. И это и называется сегментом товара. И в рамках этого сегмента мы с вами, соответственно, сейчас видим вот такое вот разграничение товара.
И зачастую вы тоже наблюдаете, что мы находимся в полках у конкурентов, которые максимально похожи на нас. И это свидетельствует прежде всего тому, что нас разграничивают. И если наш сегмент и наш товар очень сильно отличается от конкурентов, в данном случае от тех конкурентов, которые продают больше всего, то мы будем и ограничивать в заказах и конкретно в нашей карточке. А это значит, что любое изменение адаптации к популярным товарам, то есть изобретая велосипед, мы продаем меньше.
нам меньше дают показов и прочее, прочее. Собственно, это сейчас активно внедряется, уже последний год, и за этот год мы видим глобальные изменения и постоянно задаем одни и те же вопросы. Почему у нас меньше заказов, почему мы меньше продаем, и у нас все значительно становится хуже, чем по отношению к предыдущему году. Давайте разберем такой случай, как на текущий момент у нас происходит Вот этот вопрос связан с адаптацией и анализом нашего покупателя со стороны ботов, маркетплейсов к нашей карточке.
Разберем какой-нибудь запрос, например, жилетка женская утепленная. Не смотрите, что это одежда, это абсолютно для любого товара. И когда наш покупатель видит эту карточку, по этому запросу у него прежде всего отзываются определенные действия, которые он проявляет к этому товару. Если он заинтересовал его по определенным признакам, мы их разберем чуть позже, он этот товар на него кликает, положил в корзину, заказали товар, выкупили товар.
И вот как этот процесс проходит у нас на этапе текущего ранжирования, то есть как принимается решение о поднятии нашего товара в запросах в рамках этого покупателя, ну и в целом в дальнейшем при сравнении статистики за целый день в конце дня, ночью, роботами по отношению к нашему сегменту, нашему конкурентному сегменту. Покупатель, который проявляет интерес к нашей карточке, он кликает на эту карточку. Это 25% органики у нас подрастает. Мы сейчас эту органику не видим, это сейчас скрыто.
Мы это четко видели в процессе работы и работы с карточками. когда мы оперировали непосредственно рекламными кампаниями, рекламными запросами и закидывали себя именно в то место принятия решения, и когда на нашу карточку лучше кликали, лучше отзывались, именно мы держались этого места позиционирования, у нас росла органика. Органика росла стабильно, когда мы держались определенного места, места принятия решения. Это место принятия решения было во всех категориях, во всех товарах, то есть логика была одна и та же.
На текущий момент эта логика до сих пор такая же и есть, но мы единственное, что не видим уже органику. К сожалению, это факт, но я сейчас разрабатываю другие системы, которые позволят нам, соответственно, это выявлять, вырабатывать этот процесс. более эффективно, но алгоритм не поменялся. То есть в плане того, что на нас кликнули и у нас поднялась органическая выдача, вы тоже наблюдали у себя, и те, кто проходил интенсивы с 8 потока, с 7, может кто-то здесь есть с 9, вы видели, как я на вебинаре про главную показывал, как мы долбили в одно и то же место, и у нас увеличилась органика, а потом у нас увеличилась, соответственно, CTR, и потом, когда кто-то из клиентов нас покупал, мы росли прям сильно.
И в этом месте мы продавались неплохо. И вот в процессе, когда, соответственно, нас кликают, у нас подрастает 25% органики в рамках этого покупателя, в рамках этой аудитории, именно этого сегмента, этого товара, который интересуется нашим продуктом. клик в корзину в адрес не рассматривается. Это наша метрика, это нам необходимо, это наше понимание о том, насколько мы в целом интересны для нашего покупателя, в потенциале, чтобы этот клик пошел в заказ.
Когда клиент проявляет интерес к покупке, он переходит в карточку, кликает на карточку, он Кликает на карточку и вот, соответственно, положили в корзину. В процессе он смотрит листинг. И вот на листинг, когда он смотрит, анализируется прежде всего действие, какие осуществил покупатель через этот запрос. Я не знаю, вы, наверное, не видите, этот скролл я сейчас покажу.
То есть покупатель, получается, у нас сделает запрос, дальше этот запрос анализируется через какой запрос в листинге, В листинге первые 6 фотографий, мы потом еще разберем это, нас положили в корзину, в заказ. Дальше через этот листинг, через этот запрос, если нас получили в заказ, мы получили 50% органики в рамках этого клиента, в рамках этой аудитории. И в дальнейшем, когда этот клиент нас выкупил, у нас, соответственно, появился дополнительный стоп. У нас в заказ, вот заказ, вот заказ.
25% органики, а вот это выкуп. 50%. Итого у нас складывается 100% в рамках этого клиента, в рамках этой аудитории. Если эта аудитория становится больше, она экспонентно растет, то значит мы начинаем быстро подниматься органически и в самих запросах, и в полках у этих конкурентов, потому что мы для маркетплейса считаемся сильной карточкой.
И вот этот анализ проводится регулярно, анализируется листинг, Я знаю, что скоро в джеме у нас появится. Ну, когда скоро? Релиз был примерно на ноябрь, но, скорее всего, это будет в следующем году. В джеме будет информация о том, на какой листинг наш кликнули, на третий, на пятый, на второй слайд. И перешла карточка в заказ.
Вот. Это нам дополнит и усилит, прежде всего, нашу насмотренность в дальнейшем, когда мы будем разбирать смысл. Так вот, когда у нас, соответственно, произвел покупатель выкуп, 50% у нас органики добавляется. Если у нас клиент положил нашу карточку в.
То есть кликнул на нашу карточку, положил карточку в корзину. и не осуществил никакие действия, в конце дня у нас эта органика пропадает. То есть это как есть. Мы это проверяли сотню раз на различных этапах.
Клик, в принципе, он важен как метрика для анализа покупателя. Но если клиент не осуществил действие, то это, соответственно, органическая выдача возвращается обратно. Я знаю, что вы тоже это видели. Мы это экспериментировали, работали с этим.
Сейчас я сотру это, то, что у нас здесь есть. Так, вот. 100% органики в рамках одного клиента. Поднятие на 25-50%.
100% в органике движения вверх с N тысячи позиций до N позиций. То есть в данном случае органики. Чем ближе к позиции N, тем шаг в органике меньше. Значит, что мы, например, с 10 страницы при соответствующем клике можем перелететь реально на 9 страницу.
А с 9 при органике, при выкупе, можем перелететь на 8-7 страницу. То же самое, что вы осуществляете выкуп. Логика такая. Почему мы должны работать с запросами? Потому что они нам дают в рамках этого клиента, в рамках этой аудитории 100% поднятие органики.
полках всего 15 процентов органики 15 процентов а что это значит что если вы будете выкупаться в полках то вы получите все 15 процентов органики ну и самое интересное 15 процентов органики получите ваш конкурент то есть вы сделали запрос вы зашли на конкурента вы зашли на свою карточку купили себя вы получили 100% органики, логично, вы выкупили себя, и дополнительно еще бахнулись под своему конкуренту 15% органики. Что это значит 15% органики для конкурента? Это благодарность за то, что от конкурента перешли к вам и купили. То есть это такой донорный трафик, который распределяется по вам и ему. А это значит, что нам нужно выкупаться и работать с выкупами непосредственно, если вы это делаете, непосредственно через запрос.
Не надо через конкурента делать, это неэффективно. Вот, а это уже информация, мы полгода этим пользуемся точно. Это проверено, что конкурентов выкупать не нужно. Про полки будут позднее.
То есть расскажу факторы, как репетироваться, работать с полками, на что влияет. Прежде всего, запросы. Запросы – это один из самых важных факторов. Потому что именно в запросах находится ваш клиент, который интересуется вашим сегментом.
И он ищет сегмент такой же. Где проще отнимать трафик? Логично, в полках. Давайте сейчас про полки мы обсудим и перейдем к вопросу. Основная задача – понять, у каких конкурентов мы будем отнимать трафик.
В данном случае это те конкуренты, которые имеют больший объем продаж, у которых Такая же категория, такая же подкатегория, те же фильтры, каталогы и ключевые запросы. Очень важно, да, то есть назначение товара, то есть тип рубашки, оверсайз, бодиматрас и так далее. То есть все, что как у нас. Семен целевой аудитории, то есть пол, возраст, женский, мужской, унисекс, от нуля и так далее.
То есть все то, что у нас максимально-максимально похоже. Форм-фактор имеется в виду, что вот эта комплекция, фасон, покрой, конструктивные какие-то элементы. Материал состава очень важно, и мы сейчас коснемся этот вопрос. Если вы по материалу, по составу не такие, к сожалению, вы не можете достигнуть результата, и вы не сможете вырасти в этих полках.
Мы это сейчас тоже проверим, разберем ряд сегментов ваших товаров. Сезонность, лето, зима круглогодичная. В рамках перехода из одного сезона в сезон мы можем видеть, что у нас появляются какие-то товары, которые уже из следующего сезона. И они поднимаются, вытесняют нас.
А потом в один прекрасный момент мы видим, что в наших полках находятся конкуренты, которые только точно сезонные, а мы уже не сезонные. И в них мы уже находимся ниже. Размерный ряд, посадка, если размер на модели, параметры, рост, все вот это должно сочетаться. То есть такое социальное сравнение с нашим покупателем, это один из самых таких важных факторов, именно сильные карточки.
Как можно отнимать трафик? Мы должны быть очень похожи по инфографике и по листингу смыслов. То есть мы должны точно отображать, показывать, что мы не хуже, а мы лучше, и Инфографика сейчас у маркетплейса на основном этапе, когда анализирует нас покупатель, и те, кто действительно интересен для покупателя, будут получать максимальный трафик. Именно в рамках этого сегмента, если мы еще сильная карточка, конечно. Инфографика – это основной конкурент в полках 15 карточек.
Пример анализинга фотографии. Давайте это сделаем. Давайте это сделаем. Я сейчас открою табличку.
Люблю пользоваться Яндекс. Доской, очень удобная, эффективная с точки зрения анализа. Мы экран не видим. Да-да-да, я сейчас переключу.
От сайта andrew. io и Давайте куда-нибудь провалимся. А провалимся мы в какой-нибудь товар. Давайте возьмем товарку.
Одежды много и так бывает. Одежды и так будет много у нас на наших интенсивах. Но с товаркой постоянно возникают вопросы. На самом деле товарка зачастую сегмент проще.
Просто там есть факторы. Как простроить листинг, смыслы более детально. Давайте мы разберем какой-нибудь товар, например, налобный фонарь. Я буду сейчас искать лучшую инфографику.
Кто был на восьмом, на девятом потоке, этот процесс вы знаете, да, я показывал. Те, кто впервые пришел или кто был на экспресс-прожарке по рекламе, те этого не видели. Говорится, закрепление, фактор повторения. И в данном случае какая наша, собственно, текущая задачка? Вот по.
По фонарям могу сказать, ну вообще по любым продуктам, не важно, там фонарь, одежда, что угодно. Будет всегда присутствовать два товара. Один товар это наш, то есть мы можем просто взять наш товар и вот это тоже сделать про нас. Потом найти этого конкурента, вот этого конкурента найти, И сделать то же самое с этим конкурентом.
И вы увидите, что самый сильный конкурент в ваших полках, в данном случае мы возьмем полки, вот эти две полки, там будет, соответственно, сильный конкурент. И в этом сильном конкуренте будут такие же полки, но там будут еще сильнее конкуренты. Что из этого, какие мы можем сделать выводы? Во-первых, найдем лучшие инфографики, то есть реально в полках находятся те поставщики, которые имеют лучшую клиента-ориентированную инфографику. Если они интересны покупателю, у них лучше растет органика, у них больше объем заказов, И они меньше платят за рекламу, их лучше бустят туда.
По рекламе в плане меньше платят, то есть это понятно не сразу, это все в процессе, это все накопительно, поэтому это такой фактор постепенный. И почему мы прежде всего должны быть в рекламе именно похожим на топа? Потому что когда покупатель отзывается на этого топа, он сравнивает его уже с карточками, похожие на нас. А это значит, если мы будем похожи, то мы будем откликаться и забирать этот трафик у этого топа. И самое интересное, что мы это тоже в дальнейшем еще раз повторим, что в полках мы растем именно за счет запросов, на которые отзывается наш покупатель.
То есть в полках один из самых важных факторов этой конверсии в запросах. То есть вот эти вот карточки на данный момент растут по запросу фонарь налобный и фонарь налобный аккумуляторный. И эти запросы их объединяют, и они, соответственно, даже мы, несмотря на различные метрики, не заходя в их личные кабинеты, можем это понять. И сейчас возникает вопрос, как мы будем определять те, кто продает больше всего, без понимания, что это не отдается органически в сервисах.
можем только вот так. Потому что фактор того, что мы увидим, что там эти карточки чаще всего мелькают в полках, это значит, что они больше всего продают, это значит, что они быстрее растут, это значит, что они эффективнее, и мы должны быть такими же. Не только в рамках похожести, но и характеристик, и логистики, и распределения по складам, ценовой сегментации, всеоптимизации и прочее. Отсюда все вытекающее.
Смыслов, И начальный этап - инфографика. И тот инструмент, который я сейчас вам покажу, мы реализовали за одну секунду. Но не все идут в поток. Я обязан это показать в любом случае.
Мы сейчас разберем вот это и перейдем уже к таблице, чтобы вы тоже понимали, как мы это будем выстраивать. Мы сейчас это сделаем сегментом этого товара. Можно нашим, можем вот этим, без разницы, который попал мне сейчас на путь. Но у вас будет две таблицы.
У вас будет первый сегмент и второй сегмент наиболее продаваемые товары. А это значит, что мы можем в принципе наиболее продаваемый товар завести такой же. Если его немного, то вы увидите, появляться будут заказы. Такой тоже интересный фактор, как мы можем найти товар.
Ну что, поехали. Процесс занимает от 20 до 30 минут, но я постараюсь быть быстрее фактически, то есть мне нужно только терпение, а с вашей стороны, пожалуйста, внимательно к этому вопросу относитесь и просто наблюдайте. В процессе, сейчас я все это сделаю, уже вы потом зададите вопросы. Так, что мы делаем? Мы сейчас берем, соответственно, нашего конкурента, ну или нашу карточку, неважно.
И в данном случае мы сейчас берем, копируем полочки. Я беру две полки. У меня, к сожалению, точно голова взорвется, когда я буду делать это. по 15, по 30 товарам в каждой полке, а бот делает, на секундочку, анализ 30 полок у каждого из конкурентов из 30.
То есть, представляете, какое количество он собирает информации и выдает нам инфу о том, кто супер-супер карточка. Но даже то, что мы делали это через. Две полки - это вполне нормально, адекватно. Сейчас я, получается, просто в каждом окне открываю эти полки.
Да, конечно, классно тут посмотреть органику. Бот, кстати, анализирует именно органику. Но мы не видим, с какого места, куда, как, зачем, почему. Просто видим, что здесь в рекламе они лучше, проще, эффективнее.
И зачастую, не всегда сейчас получается ставку сыграть большую, чтобы расти быстро вне в своем сегменте. Вот эти товарищи появляются здесь по причине того, что они высококонверсионные. И наперед вам скажу, что это наиболее продаваемые фонари, которые сейчас максимально отнимают трафик у этих фонарей. То есть и принадлежность запроса мы потом в дальнейшем разберем.
Сергей, подождите, зависли немножко на гид-курсе. Так, давай. Нормально? Нет, зависли. Видео зависло.
Транно. Перезагрузи там гид-курсы. Что там, Алена? Вы зависаете. Нет, ну почему? А вот сейчас видно? Все прошло? Все прошло.
Так, заново откатить куда? Ага, понял. Смотрите, то есть мы сейчас разберем с вами вот эту карточку, вот этот вот сегмент, вот этих фонарей. Но наперед забегу. Если мы сейчас подберем ток товаров, топы вот они.
И вот эти топы, они сейчас максимально забирают трафик. И принадлежность запроса в данном случае налобный фонарь, налобный фонарь аккумуляторный, фонарь на каску, они максимально забирают трафик, вот эти вот товарищи. А вот эти вот падают, и у них, соответственно, сейчас заказы падают, и ничего не могут сделать. Выигрывают сейчас парные фонари, и это вижу тоже здесь в Амазоне.
Я купил себе два фонаря. две пары по два, там даже по четыре продаются, и они все стоят в топе. В Америке тоже анализировал, такая же ситуация, то есть единичные они находятся в самом пол, а по два, по три, по четыре, по два, по четыре, именно в кратности два, они прям высоко находятся, и хорошо бестселлеры прям. Эти ребята, вот они первые, кто зашел с двумя, И, соответственно, они сейчас вытесняют, растут очень хорошо.
Гейбы опять зависли. Ну а что причина, я не знаю, Валя. У меня интернет здесь все ок. Давайте попробуем отключить камеру.
Давай. Потому что картинка зависла и не двигается. Есть только звук. Есть только звук, да.
Но картинка не двигается. Я не двигаю ничего, я в этом месте нахожусь. Звук есть, да, конечно, все отлично, звук есть. Я просто показываю.
У меня уже скролл видно мышки, правильно же? Да, сейчас вижу. Прекрасно. Ну все, я видео сейчас отключил, посмотрим. Поэтому эти ребята здесь сейчас растут хорошо.
И те, кто зайдет, соответственно, с этими фонарями парными, быстрее, тот и будет сейчас отнимать трафик у этих товарищей и также наравне будет продаваться с этим, потому что они выгодные. И выгода сейчас здесь очень сильно проявляется. Если вы не супер качество и не другие, вот как эти друзья, должны быть выгоднее. Мы должны всегда предлагать рынку определенные сегменты дополнительного товара, который усилит в целом наше восприятие.
Ну ладно, это уже отдаление, давайте перейдем к анализу. Так, мы, получается, скопировали полки у одного конкурента, сейчас перейдем ко второму. Так, второй конкурент. третий конкурент поэтому те кто реально даже при том факторе что они очень похожи но отличается комплектацией могут быть более интересны для покупателей значит быстрее расти абсолютно везде Простите.
Этой технологии уже полтора года. Активно ей пользуемся. Благодаря этой технологии у нас вообще другой абсолютно подход к работе с инфографикой. С вероятностью попадания в инфографику, которая понравится покупателям, очень большая.
Те, кто тыкают в воздух, означают 3-4 CTR высокочастотников, целевых высокочастотников. А мы заходим с 5-7 CTR. Вот как пример, показав значимость этой технологии. Сейчас мы это сократили буквально в одну минуту.
Мы сейчас к этому тоже перейдем. Сравним как минимум, чтобы вы увидели, как это удобно и как это точно показывает информацию. Потому что сервисы аналитики сейчас скрыты по многим факторам органики. То, что у нас такой же вроде был.
Ну, так, карточка 3 восьмерки, 338. А, да-да-да, случайно открылась два раза. Мы на разборах и конкретно с людьми обязательно используем доски, потому что доски позволяют нам. Так, секунду.
Доски нам позволяют увидеть намного больше. Потому что вы увеличиваете насмотренность не только на свой продукт, на свой товар, а увеличите насмотренность в целом в рамках сегмента вашего товара. Это значительно эффективнее для вас. Сейчас вот такую разминку для глаз сделаем.
Я еще пока ничего не сделал, пожалуйста, ожидайте. Да, не всегда буфер обмена за нас работает. Так, у нас он был, не был? Секунду. Нет, это другой.
Да, это другой. Вот этот вот, да, это другой. А, подождите, это у нас по инфографике он другой. Да, обновился.
Так, сейчас его найду. Так, так, так, вот он. Эстетично сделаю, чтобы было понятно. Почему он другой? Вот смотрите, видите, он другой.
Вот он. То есть у меня просто буфер еще кэш не скинул. То есть карточка другая. Она другая.
Так, и давайте поки. Ну что-то. Так, это троечка. Хочет.
С. В. О, все отлично. Так, и еще две у нас полки.
Да, мы сразу можем видеть, что вот эти фонари, они действительно сильные, потому что у этих фонарей, внизу вот этих полок органических, нету аналогов практически текущих наших. Вот здесь вот он послабее, тут есть, а вот там не было вообще аналогов. это сильные карточки. Последняя у нас карточка.
Вот так вот сопоставляя продукты конкурентов по полкам мы четко видим какая разница инфографики у нас и у наших конкурентов. Это реально нарабатывает насмотренность. Первое время когда Доказывал этот метод. Я где-то карточек 50 рассматривал в течение двух дней.
Представьте, вот это все делал я с 50 карточками. Ну что ты, что ты не хочешь? Сейчас, у нас последние 10. У меня тут много что открытое. Я говорю не сегодня, только за последние два дня.
Компьютер не выключай, огромное количество разных полей, проверок и так далее. Фу! Мы это, собственно, пока половинку сделали. Так, сейчас я. Давайте пойдем рассматривать.
Что мы делаем сейчас? Ну, вот сейчас мы сделали такую красоту. Почти выровняли. И дальше вот эту карточку ищем во всех этих полках. Во всех этих полках.
Вот в этих, вот в этих, вот в этих везде. поехали так у нас тут 200 метров до 20 но часа на черном фоне фонарик не сильно светит вошли раз нету 2345 6 ты тут нету 7 Здесь нет. Здесь нет. 7.
Пошли вот к этому. Смотрим с этим полок. Раз. В своих же полках его точно не будет.
2. 3. 4. 5.
6. 7. 8. 8.
Так, смотрим фонарь этот. Так, раз. Два. Здесь его не будет.
Он такой на. светит вот на 3 3 4 так 4 3 к сбоку 4 тут нет здесь 3 к сбоку желтая желтая батарейка на желтый тут 44 так у нас вот этот товарищ так смотрим Здесь нет, Так, вот есть, это у нас 2. А, подождите, 2. А мы тут.
А, вот, раз. Да, раз. Так, это у нас. Да, вот у нас 2.
2. Здесь нет, здесь нет. Так, подождите. ошибся что ли? нет, не ошибся, два у нас фонарь светит ярко так, куда ты? секунду сейчас мир удобней, конечно, в этом плане так, два все рисунок, два смотрим красные вот эти вот, раз, два и проще когда? Так, смотрим вот этот черный.
Так, раз, два, так, три. Так, это у нас четыре, пять, шесть, семь, восемь. Ждите. Восемь.
Восемь. Так, дальше у нас вот этот налобный фонарь. Так, вот он, раз, два, три. 4 5 6 7 8 9 так дальше вот этот у нас фонарь раз два так секунду так и 4 5 6 6 так дальше вот этот лонголобный фонарь так здесь его нет Здесь его нет.
Это сложнее. Здесь его нет. А вот он, три пучка. Так, раз.
Так, здесь нет, здесь нет, здесь нет. Три пучка. Так, это было два, да? Где-то здесь есть. Вроде ее нету.
Здесь тоже нет. Так, ну здесь вот он. а здесь вот он, то есть мы тогда не тот закрасили, вот он. Да, три всего, три фонаря.
Ну и вот это соответственно у нас осталось, давайте его посмотрим. Раз, так тут нет, вот он, два, так, ждите, вот, два, два, так, три, здесь тоже нет. Тоже нет. Тоже нет.
Три. Все. У нас картинка готова. Собственно, смотрите, друзья.
Это топчик. Нам сейчас просто этот топчик нужно взять и то же самое сделать и найти у этого топа топ. И что у нас будет прежде всего? У нас будет самый сильный товар в сегменте на лобные фонари. Мы можем взять, соответственно, эти смыслы этих топов у этих налобных фонарей и соответственно у нашего сегмента.
Ну и соответственно сравнить это, переработать в инфографике активней. Но тут надо оперировать, мы же должны расти прежде всего в нашем сегменте, то есть у нас раз, два, три карточки, которые активно в нашем сегменте работают. И, соответственно, перерабатывать эти товары наши необходимо. И что мы тут прежде всего с вами можем видеть? Почему вот этот процесс, проблема происходит с этим нишей фонарей? Почему они сейчас, многие падают, а продаются те, кто могут продаваться и прицениваются выше, вступают в силу вступает в силу привлекательная цена для клиента.
В данном случае обратите внимание, что у этого фонаря, который у нас здесь позиционируется, у него одна из самых дешевых цен. Дальше одна из самых дешевых цен – вот этот фонарь. Ну и, соответственно, этот фонарь, который мы с вами наблюдаем, он просто один из самых старых карточек, у которых все на текущий момент активно забирают аудиторию, и он также падает. То есть вот цена.
Соответственно, в рамках сегмента этого товара сейчас очень эффективна для продвижения эта цена. этого товара. Яндекс глючит. Вот.
И как бы если мы хотим оставаться на плаву и продаваться, то мы, соответственно, должны двигаться к этой цене. Но зачастую экономика вообще никак не получается это сделать. Но это вот. Вот эта проблема товарки.
Когда у вас там начинается сильный демпинг. В одежде это по-другому. Это по-другому и И там на самом деле можно выделиться, показать преимущества, но тоже в определенных рамках. То есть не сверх каких-то цен на товар, но в определенных рамках, да.
Потому что если вы будете прям очень-очень дорогие, ну, к сожалению, там не будут соответствующие продажи, потому что сегмент аудитории в Альберис это все-таки дешевый продукт. И здесь, соответственно, мы видим, что нишу демпингуют вот эти три конкурента. Если у нас есть возможность хотя бы пододвинуться к их цене, но если нет возможности к этой цене пододвинуться, у нас должна быть насмотренность на то, чтобы сделать эту инфографику похожей. Соответственно, если мы сделаем эту инфографику похожей, то мы лучше будем позиционироваться у других конкурентов, которые похожи по нашей цене, с вероятностью того, что клиент кликнет на нас, перейдет и закажет.
Она такая все равно вероятность есть, поэтому мы в данном случае должны с вами ориентироваться именно на инфографику. И вот эти товары мы должны по всем соответствующим смыслам, расположению все точно определить, выделить и для своей карточки подсветить. Вот что касаемо технологии сбора информации по анализу инфографики. А теперь давайте перейдем к боту.
То, что мы, соответственно, сейчас увидели с вами, мы сравним то, что покажет бот. Бота я открывать не буду, я готовую таблицу, соответственно, сейчас в него запрошу. Так, что я сейчас показываю? Все нормально. Сергей, мы можем закрыть некоторые вкладки, чтобы не подвисал экран? Чтобы не подвисал экран, блин, да все там вкладки нужны.
Я сейчас так вот эти вот закрою. А вот это мне все нужно. Я еще не перечитал это. Так.
Ну сколько прошло? Ну 2 секунды, не знаю. Смотрите. Вот у нас анализ на текущий момент 82 карточек. Вот подсветил нам следующую информацию.
Топ конкурентов, которые находятся. вот в этих карточках давайте посмотрим что за карточка первый топ этот топ который мы просмотрели почему потому что нам нужно было анализировать топ 20 карточек сейчас я еще кое-что скажу вы прям увидите что это прям в полках сейчас очень сильно меняется возьмем следующего О, да? Кого мы нашли? Мы нашли того, кто потенциально в наших полках всего 6, а если бы мы проверили, соответственно, вот через него, то мы увидели бы вот этого топа. И больше бы взяли полок, мы увидели бы, что этот товарищ находится в больших полках. Так, смотрим следующую.
Сергей, подождите, у вас картинку не видно опять на гидкурсе. Почему? Сейчас таблицу видно? Таблицу в зуме видно, на гидкурсе не видно. Сейчас давайте я тогда один браузер закрою. Давай браузер закрою, сейчас будет, должно видно.
И, наверное, нужно будет повторить, потому что. А, я повторю, не проблема, я повторю. Так, я закрою. Сейчас лучше стало? Сейчас видим таблицу.
Так, сейчас, сейчас, секунду. Отлично. Так, давайте пошлите еще раз к первой карточке. Вот берем карточку, вот у вас будет такая табличка.
В этой табличке вы просто берете столбец F, делаете от большего к меньшему. И здесь видите, соответственно, конкурентов, которые в данный момент позиционируются. То есть кто как, в каких полках он есть. То есть вот это вот, соответственно, вот этот конкурент находится вот в таких полках, вот этот вот в таких, вот этот вот в таких, вот этот вот в таких.
И. Сейчас к самому важному перейдем в дальнейшем. Берем, соответственно, вот этого конкурента и смотрим, что за конкурент. Вот он.
То есть мы его вообще в принципе рассматривали ли, мы его не рассматривали. Потому что мы смотрим с нашей. А, вот он. А почему мы не посчитали его? Слушайте, точно.
Давайте посчитаем. Сергей, подождите, пожалуйста. Опять ничего не видно. Мы видим просто таблицу и все.
А вот сейчас видно? Сейчас подвисает. Так, ну я тут закрыть больше ничего не могу. Закроем. Картинки.
Ничего не грузится. Закроем. Ага. Сейчас видим мира, который не в Яндексе.
Это Яндекса. Так, хорошо. Это все. Давайте еще раз.
Очень влезнет. Вот этого мы еще, товарищи, не просмотрели. То есть мы, когда вот таблицу открыли, вот она таблица, здесь по количеству конкурентов мы видим количество. Что такое количество? Таблицу мы видим.
Да как? А вот так? Сейчас видим таблицу. Все. Попросит рассказ немножко помедленнее, потому что очень все виснет. Хорошо.
мы видим с вами вот эту таблицу, которую выкачали через ботов. Это буквально одну секунду, у меня потребовалось времени. Я просто туда закинул команду, закинул карточку, и он по нашему товару проверил всех конкурентов. В данном случае здесь 82 карточки.
И дальше он сбегал к каждому поставщику карточки и посмотрел, кто в каких карточках позиционируется. Соответственно, вот у нас фактор того, что привлекающая инфографика – Да, к сожалению, мы здесь не можем себя ориентировать на тему реальности инфографики через рекламу, то есть органики. Но вы через каждые полчаса можете запросить таблицу, вы увидите, что какие-то конкуренты начинают выпадывать. И реально, Валгарис даже убирает поставщиков из.
из карточек, потому что постоянно анализируют их характеристики, постоянно анализируют, насколько отзывается тот или иной покупатель. И через каждые полчаса мы в полках выпадываем. Каких-то выпадываем, каких-то заходим, через полчаса обратно возвращаемся. И вот так происходит там сейчас ротация постоянная.
И я это наблюдал там в течение суток. У меня прям там. таблица была и не сохранил к сожалению вам говорю что через каждые полчаса идет ротация даже в рекламе нас соответственно туда перемещают то что те к поставщики которые находятся здесь стабильнее они будут как раз привлекать больше внимания вот этот поставщик который мы к сожалению упустили вот он упустили мы к сожалению вот этот не упустили вот это давайте еще раз проверим так у нас раз Раз, так, два, три, четыре, четыре, вот, пять. да? Пять.
Пять. И вот этот еще поставщик. Секунду. Раз.
Раз, два. Так, у нас там что написано? Так, вот он. на первом месте так у нас с тремя цены 375 на ждите на 373 4 так вот пять шесть семь восемь девять девять просмотрели А если бы мы копнули глубже, то увидели, что вот этот поставщик сейчас отнимает рекламу, рекламные места, и он может, соответственно, позиционироваться в боте. Сергей, у нас опять все зависло.
Ну что за дела такие? Так, вот сейчас с инфографикой ничего не работает. Все нормально работает? На гидкурсе еще пока инфографика. А сейчас как таблицу видно? Сейчас таблицу увидим, да? так и вот у нас получается вот этот поставщик который чаще всего полка позиционируется мы копнули глубже разобрали бы не две полки а четыре полки то мы увидели бы что этот поставщик находится в этих четырех полках выше многих соответственно он стремится работать с рекламой плюс у него цена неплохая и он соответственно позиционируется но Но у него очень слабые характеристики, у него нет шансов выжить. Сейчас мы посмотрим.
Разберем следующего, соответственно, поставщика, который, соответственно, позиционируется. И у нас вот он. Это мы подобрали, у нас здесь 6 полок. Если бы мы взяли 4 полки, то мы увидели, что в этих 4 полках находится этот поставщик.
Я в дальнейшем расскажу, как этим сейчас пользоваться, чтобы вы понимали, как мы это применяем в рекламе. Возьмем следующего поставщика, это у нас 15 полок, у него позиционируется, еще раз обозначу, что этот бот разбирает 4 полки, не 2, не 2 ряда полок, а 4 ряда полок. И он, соответственно, анализирует, кто в 4 рядах полок находится чаще всех. Вот он, соответственно, поставщик основной, который, соответственно, сейчас качает.
И он сейчас здесь, по нашему исследованию, находится в 8 полках, 8 полках в рамках нашего сегмента. А здесь он позиционируется в 15 полках. Следующий поставщик – это… Конкурент вот он, и он же у нас тут тоже победил в рамках этого фонаря. То есть у нас видно, что самые сильные поставщики вот эти и вот эти в рамках других сегментов товаров.
Они сейчас отнимают максимально трафик, и мы сейчас возьмем вот этого поставщика, который там выше всех позиционируется, у него 16 полок. И вы увидите, где хотя бы вот этот товар находится, в каких позициях. Мы сейчас это увидим. Вот, это у нас артикул 3329, запомним.
И давайте, ну, еще одного хотя бы поставщика посмотрим. Это у нас тоже. такой же сегмент товара, видите, такой же сегмент, который в 15 полках нашего сегмента. А дальше уже пойдут полки, похожие на нас.
То есть вот поставщик, который здесь у нас 9, видно, да, полок. Дальше возьмем вот этого и все пойдут ниже, ниже, меньше, меньше, меньше полок позиционироваться. Вот это тоже другой сегмент. И когда вы проанализируете вот эту таблицу, вы увидите, что.
Вас вытесняют вот эти вот фонари налобные, которые похожи на топовую оранжевую. Их вытесняют вот эти фонари, потому что они забирают в основном трафик в целевых запросах. И это сейчас видно, как они падают в основных запросах. А что мы прежде всего здесь еще можем видеть? Мы, например, возьмем нашего поставщика, конкурента, он в 15 полках позиционируется.
Так, вот он, да, в 14 полках. И мы видим характеристики. И вот позиционирование нас в этих характеристиках и влечет интерес покупателей. То есть мы должны быть по характеристикам.
Мы что должны с вами сделать? Если мы точно такие же, Мы просто берем и копируем эти характеристики один в один. Так просто взять и скопировать характеристики один в один. Именно тех товаров, которые на нас максимально похожи. То есть что мы должны сделать? Мы должны сделать максимально похожую инфографику в концепции.
Сергей, мы ничего не видим на гид-курсе, все виснет. Вы переключайтесь между экранами, все виснет. Между переключением экранов виснет? Да. Так, ну тогда, значит, задержку давай сделаем хотя бы секунд пять.
Переключаюсь с экранов и дальше продолжаю. Нужно будет отдельно записать видео, потому что не понятно пока ничего по поводу, как работать с ботом. По поводу, как работать с ботом. Окей, хорошо, договорились.
Давайте тогда я сейчас перейду к таблице и чтобы вам еще раз показал. Здесь, прежде всего, представлены конкуренты максимальные, которые забирают трафик у большинства поставщиков. Здесь представлены характеристики, которые наиболее эффективны и интересны для нашего покупателя. Эти характеристики открытые, то есть это не те характеристики, которые скрытые, то есть их много скрытых, но открытые они как раз проявляют интерес.
Валберис их как раз открыл и оставил, потому что они наиболее эффективны для анализа этой аудитории, потому что на них ориентируются. И когда мы увидели, что происходит вот этот вот анализ этих характеристик, нравится, не нравится, мы сделали бота, который я вчера, позавчера еще раз показывал, давал анализ. Но самое простое, это вот через этого текущего бота, который нам точную информацию даст, какие из характеристики наиболее важны. Вы берете, находите топа, нашего, берете, копируете у него характеристики, мы должны быть такими же.
Если у нас тысячи люминов или миллиампер в час, то мы не должны вписать 1200, логично. Мы должны вписать то, что нужно. Соответственно, мы должны найти. конкретно поставщика, который там 1000 копирует, соответственно, его, а вот эту 1000 поставить себе, а все остальные характеристики взять от топа и взять от топа инфографику.
Ну и, конечно, там не от одного топа, а 3-4 взятия, переанализировать, переосмыслить, в себе взять на анализ. И постоянно, соответственно, улучшать, усиливать, адаптировать эту инфографику. Взяли триггер сюда поставили, там-тут, там-тут, перевернули, адаптировали. И сейчас, допустим, проводим тесты разные и разные.
Тесты одни из фотографий привели к тому, что мы встали в 11 полок, сменили только фотографию, сразу упали даже в рекламе, упали в 3 полки. То есть были в 11, встали в 3. Представляете, как быстро. Буквально сменили, сразу упали.
И пошли не по тому пути. Сделали, соответственно, фон не черный, а сделали фон синий. Но все равно анализ этих конкурентов нам позволяет адаптироваться и постоянно CTR-ить. Я не CTR-ил, а именно сразу сделал и упал.
Так раньше не было, но сейчас происходит. И через каждые полчаса, знаете, что будет происходить? Сейчас покажу. То есть условно, да, вот возьмем так вот. Сейчас же должно видно быть.
Сергей, давайте остановимся, подождите, вообще все виснет. Что за дела такие? У меня все закрыто, у меня только один браузер остался, у меня только GetCourse, только одна таблица, Excel больше никого нету, не открыто, только Zoom. Все, все остальное, все закрыто. Не должно так на сильном маке так тормозить.
Либо какой-то сигнал, нестыковка, идут проблемы с других регионов на гид-курс. Блин, у меня на данный момент презентация в 120 слайдов и как-то. Звук периодически пропадает и картинка висит. Получается, то, что вы говорите, не соответствует экрану.
Получается, что ничего не понятно. Вот в чем проблема. Хорошо, тогда по таблице отдельное короткое видео. Все, вопросов нет.
В любом случае, это надо записывать, это хотелось сделать. Я думал, сейчас все получится. Давайте тогда перейдем к презентации. Презентацию скажи, пожалуйста, нормально видно? Сейчас на гидкурсе дождемся секундочку.
Друзья, извините, технические вопросы от нас не зависят. При проверке было, все работало. Нормально? Еще пока не вижу. Не видно? Вижу только таблицу пока.
Подожди. На гид-курсе в зуме я вижу презентацию. Ну а сейчас? Таблицу видно. Ну это какая-то проблема с зумом.
Давай вот так тогда отключимся. Не зумом, а непосредственно с гид-курсом. И вот так вот включимся. Сейчас вижу презентацию.
На гид-курсе? Да. Все, отлично. Так, друзья, смотрите. Мы что сделали? У нас есть анализ инфографики, мы взяли 15 полок, 15 карточек конкурентов, в каждой из этих карточек мы, соответственно, проанализировали эти полки и увидели, где мы чаще всего находимся.
Какая здесь возникает проблема? Первое, мы не можем понять себя в органике, раньше мы можем себя увидеть откуда, куда кидало нас, и проблем в этом плане было меньше. Потому что выявить органическую позицию было проще и понять действительно, кто из нас лучше, было проще. Но технология от этого не меняется. То есть в любом случае те, кто находится и чаще всего позиционируется в рекламе, это те, кто больше всего забирает трафика.
туда Валбрис нас просто так не закинет в рекламе, мы там просто так позиционироваться не будем, а ротация производится каждые полчаса, и я вижу, что через каждые полчаса мы можем быть, например, в 15 полках, потом в 11, потом в 10, потом опять в 15 и так далее, но. И даже пройдя один раз, мы можем с вероятностью 80% попасть в нужную нам инфографику, обращая внимание прежде всего на позиционирование, на том, как выглядит продукт, как его демонстрируют, какая аудитория, кто и так далее. То есть именно все, что социально выражено на первой фотографии. В товарке это, конечно, позиционирование товара в разных углах, в разных точках.
моментах, триггерах и так далее. И на это обращайте внимание обязательно. Плюс пересматриваем смыслы непосредственно листинга, который есть там первые 6 фотографий. Пример анализа инфографики давай, Ален, наверное, вырежем отдельно для того, чтобы у людей и просмотр всего вебинара был, и конкретно вот это вот примеры, которые у меня же видео сейчас записываются, если с гид-курсом может быть проблемы какие-то, то здесь мы подрежем и всем предоставим.
И отдельно еще видео получается по таблице, как для анализа таблицы мы это все сделаем. Основная задача – понять, у каких конкурентов мы будем отнимать трафик. мы должны быть очень похожи по характеристикам, подбираем 5-7 конкурентов. Вот мы берем 5-7 конкурентов из этой таблицы или из анализа вот этой инфографики и берем их характеристики, чтобы мы были такие же, то есть по характеристикам, и забираем, соответственно, эти характеристики себе, именно видимые характеристики.
Невидимые характеристики мы уже, соответственно, там составляем по себе оптимизацией, Это уже на интенсиве, более подробно, дотошно. Мы там входим в максимальное количество категорий. Можете пересмотреть эту информацию, зайдите в нашу боту, пушку бот. Там есть бесплатная информация на первой строчке.
И там есть информация про заполнение карточек товара по категориям. Это выложено бесплатно. Дальше, что мы, прежде всего, рассматриваем. Это критерии подбора конкурентов по характеристикам следующим.
Это сумма заказов топ 5-7 максимально на нас похожих. То есть в данном случае максимально на нас похожие. Мы все меньше и меньше с каждым днем будем видеть объем заказов. Потому что в различные аналитические программы этого нам не дают информации.
Но открою секрет. Валберес уже почти сделал аналог импостата. говорят, что это будет бесплатно. Бесплатно.
Вот. Да. Кто-то посмеялся, надеюсь. Вот.
Но, в общем, поживем-видим, когда релиз выкатится примерно середина октября. Вот. Бесплатно. Да.
Невероятно. Но возможно, что хотят они просто спарсить всех, условно, чтобы перешли на них и убить тем самым огромное количество сервисов. Там же будет сервис поставок вплоть до анализа, до анализа, сколько товаров пришло к одному и тому же клиенту и сколько он вернул. То есть для того, чтобы мы потом в дальнейшем проработали с вами этот товар и усилили его, ориентируясь на это.
Там же будет примитивный бидер, Почему примитивно? Потому что того, какой логики мы заложим в наш, там точно не будет. Далеко не все знают разные отделы, они постоянно друг другу сопротивляются, поэтому там точно не достигнут такого серьезного результата. Но это в дальнейшем. Сначала они спарсят, а потом это будет все платно.
Понятно, как это происходит, мы это понимаем, что даже если это будет бесплатно, потом это будет платно. И сами прекрасно понимаете, сколько это, вы видите, как джем растет, соответственно, все это делается вот таким вот образом. Вот, соответственно, мы вот эту сумму заказов сейчас пока не можем видеть, дальше мы уже увидим в этом аналитическом сервисе от ВБ, но те, кто больше продают, те и выше будут позиционироваться в полках. То есть вот этот вот пример анализа лучшей инфографики нам показывают те, кто лучше растет и те, кто сейчас является эффективным и интересным для покупателя.
Вейлбокс еще до сих пор отдает нам органику, потому что мы же и видим сейчас эту органику, видим рекламу, но органику, если там реклама, понятно, органику перебивает, но при прочих равных мы можем это увидеть картину. Мы это сейчас тоже посмотрим. Дальше это цвет, это особенность товара, комплектация, размер, наряд, конструктивные элементы, состав товара, ткань, мощность, модель, сезонность, объем. И критерии являются базами, составляющими принадлежности товара.
То есть по принадлежности мы тоже к этому вопросу перейдем. В данном случае у нас все ориентирует на покупателя. Каждый из критерий должен быть сильным для карточки. И сильная характеристика – это выбор покупателя прежде всего.
Слабая характеристика – слабый товар ниже в полку. Вот, собственно, вы это и видите, что, например… А давайте сейчас к этим примерам перейдем. Как это увидеть? Соответственно, мы, например, по цвету, критерии выбора цвета. Заходим в Wildbox.
Мы используем Wildbox, можно использовать и… МП-стат, ну, мы будем пользоваться Wildbox, у вас будет там пробный период, две недели, две недели, да, Леон, вроде, или неделя, не помню, сколько они что предоставляют. 14 дней, все верно. А, две недели, отлично. Заходим в анализ топов поиска, вводим платье для девочки, например, да, или какой-то любой товар.
И соответственно, вот в характеристиках, вот в характеристиках, вот свойства характеристики, видите, здесь по свойствам характеристиках мы видим, что преобладающий цвет розовый, белый, черный, ну это информация на. Четыре месяца назад. И видим, что вот эти цвета, но розовый не всегда похож на розовый, и голубой тоже не всегда голубой. То есть мы должны тоже понимать, что мы должны быть именно в том цвете, в том тоне, который ожидает от нас клиент.
И как это увидеть? Это просто увидеть органическую выдачу. Мы четко видим, что какие-то розовые, какие-то розовые. И те розовые, которые позиционируются с первой по четвертой странице, это один из самых важных критериев с первой по 399 позицию. Органически это свидетельствует тому, что это как раз те карточки, которые сильные практически во всех запросах.
Это те карточки, которые практически во всех запросах забирают этот трафик. при прочих равных. То есть если мы разберем высокочастотники, и мы видим, что если поставщики позиционируются органически с первой по 399 позицию, значит как раз они забирают этот трафик. Чем выше этот конкурент, тем больше трафика он забирает.
И самое главное, что этот трафик органически у него позиционируется стабильный то есть он не падает он находится на одних тех же позициях практически плюс-минус там 50 позиции неприлично а вот разница там 100 200 300 скачки это свидетельство потому что это прежде всего там реклама органика там нестабильно и данном случае даже реклама будет стабильно поэтому Вот на таких конкурентов мы и смотрим, они как раз и будут сильнее по цвету. Те, кто занимается одеждой, принимайте это. Одни из таких наиболее важных факторов по цвету. То есть не все цвета розовые или голубые.
Мы понимаем это прекрасно. Ко мне приходят розовые, а у него такая ярко выражена фуксия с оранжевым эффектом. Я говорю, ну ты не розовый. Ну как не розовый, я розовый.
Нет, ты не розовый, ты розовый вот. Все, они отнимают. Ты слабый. Все, ты не можешь в этот запрос позиционироваться, потому что ты слабый.
Ты туда не зайдешь, ты неинтересен. А нет, он ломится и ломится, и ломится и ломится. Все, и, соответственно, теряет там трафик, сливает бюджет огромный. То есть сильные цвета всегда больше продают, всегда больше получают трафика, всегда выше в поиске и в полках продаж.
Сильнее цвета, сильные цвета отнимают трафик у других карточек. Они лучше позиционируются в полках, выше и так далее. Тот же, допустим, трендовый цвет коричневый, который просто зашел везде и начал везде отнимать этот трафик максимально. Даже в черных, даже в белых и так далее.
И началось, соответственно, интереснее быть для покупателя. Правильно выбранный цвет – критерий правильного выбора товара. Очень важный фактор. Критерии подбора конкурентов, особенности товара, комплектации, размер, наряд, конструктивные элементы.
У вашей карточки должно быть в комплектации то же, что и у конкурента. Два в одном, три в одном, бритва, крем для бритья, футболка плюс шорты и так далее. То есть вы должны, соответственно, это позиционировать и это прописывать в триггерах и показывать, анализировать и давать эту информацию для покупателя. Главное, чтобы мы действительно были такими.
Размерный ряд. Ходовые размеры должны быть всегда, плюс расширение размерного ряда. Чем больше размерный ряд, тем больше аудитория. Это логично.
Есть база, есть широкая аудитория. Размерный ряд – это увеличение аудитории на нашу карточку товара. Конструктивные элементы, то есть кофта с капюшоном, брюки-стрелки, куртка с утеплителем и так далее. То есть мы все это должны отображать, показывать, четко интерпретировать.
Если у нас брюки без стрелок, то мы в этот запрос не зайдем. Все, увольте. Ну вот не выголодили, все, убита инфографика, убита карточка, она не будет позиционироваться. Кофта без капюшона, мы в запрос кофта.
Там зипка, если она с капюшоном, капюшон является фактором принадлежности. Все, мы не зайдем. Без капюшона там, допустим, всего 20%, с капюшоном 70%. Все, мы в этот запрос позиционируемся, будет очень сложно.
Принадлежности мы еще перейдем. Возьмем пример критерий подбора конкурентов по характеристикам. Сейчас разберем одежду, потом перейдем к товару. И вот у нас, соответственно, есть вот такой вот лонг.
У Лонга хлопок 92%, эластан 8%. И кто вы думаете, там у него позиционируются в полках? Хлопок 92%, хлопок лайка, хлопок 92%, полиамид 92%, эластан, хлопок 93%, эластан, хлопок, хлопок 92%. А те, кто. Даже можно по органике видеть, да? С.
С хлопком 100% они находятся ниже. Причина банальная и очень простая. Лонгслив из хлопка не держит форму, он растягивается. А те, кто с лайкрой, он не растягивается.
И те клиенты, которые захотели купить вот этот вот лонг, в полках находятся конкуренты, которые по характеристикам состава будут такими же сильными клиентами. А если у нас будет хлопок 100%, мы будем неинтересны, мы будем выкупаться меньше и так далее. А это значит, что напрямую влияет выбор товара, именно конкретно охарактеризующийся именно в рамках этого товара, который выбрал клиент. И если мы такие же, то мы легко можем зайти с этой сильной характеристикой состава.
Возьмем, например, товар. Здесь критерии выбора людей мощность. И обратите внимание, здесь мощность у нас 1300 Вт. Смотрите, 1300, здесь у нас 2000, здесь у нас 2800, здесь у нас 2000 Вт.
Здесь у нас 1300, 1300, 1300, 2000, 2000. Здесь у нас. Тут не показано. Ну, короче, у этого поставщика, который продает на 17 миллионов, у которого 1300, у него дешевая цена.
Знаете, кто отнимает у него трафик? Те, кто мощность 2000. 2000 мощность они отнимают трафик максимально и обратите внимание что блин цены не показано вот это где-то в районе 1700 а вот это 2128 2000 но там чуть больше двух тысяч рублей они позиционируются они подороже а знаете что какая разница между ними В книжечке, которую они напечатали в Китае, разница. И люди, которые, как бы сказать вам, пришел к ним товар, вроде он один и тот же, Но там 2000, и они не проверяют, не просто проверяют его на ПВЗ и видят о том, что там 2000, и Валберес анализирует этих конкурентов и начинает, соответственно, их позиционировать выше. А проблема какая? Они просто взяли, подделали эти документы, не сделали не 1300, а 2000.
И разницы никто не видит и не увидит. Я там спрашивал ребят, которые занимаются отпаривателями, и они не видят разницы абсолютно, что 1300, хоть 2000 просто в документе написано по-другому, и на коробке. Как-то там может быть еще приукрашено что-то дополнительно. Там суперновое обновление, там супер-пупер-нупер.
Но товар-то продается дороже. И выбор клиента в районе 2000. И самое интересное, мы сравнивали с процентом выкупа, 2800 хуже покупают, чем 2000. Потому что 2800 это уже перебор в понимании покупателей.
Плюс там фасон выглядел неправильно. Там были еще 2500, 3000 примерно похожие. Но люди уже воспринимают это как обман. А вот это нормально.
Прикольно, но как факт. И там позиционируются высшие конкуренты и отнимают у него благолобальный трафик. Возьмем еще один пример. Финн стильный.
Тут прямо видно, выглядит как модель. Везде позиционируются в полках одна и та же модель. То же самое, что у вот этих налобных фонарей. У основного конкурента там одна и та же модель, но там туда будут залазить сильные карточки, которые наиболее приоритетны, и это сигнал тому, что они отнимают этот трафик И вот здесь мы видим, что вот эти поставщики здесь позиционируются на третьей полке.
Вероятность очень большая, что они похожи на какой-то фен. Вот эти фены отнимают трафик сейчас у этих фенов. Поэтому тоже нужно анализировать на тему приоритетности продукта. И это что нам прежде всего дает, когда увидим в полках наших конкурентов, что мы слабее, значит не во все тяжкие мы должны себя закидывать в топовые запросы, потому что.
Топовые запросы, люди интересуются, и там мы будем быстрее продвигаться, те товары, которые интересуются массово. То есть условно разделим на 50% эту аудиторию, вот представьте, 70-80% интересуются вот этим продуктом, вот таким феном, а таким феном всего там все меньше, Если мы будем себя закидывать выше, то мы будем этой аудитории не нравиться, Валбрис это будет видеть, мы будем падать органически и, соответственно, падать запросов. Это значит, что мы не должны себя закидывать в товарах, которых слабее мы. Если мы, конечно, сильные, то нужно больше себя однозначно позиционироваться, но это все нужно анализировать с точки зрения CTR.
Но мы к этому перейдем, к технологии. Если ваша карточка не самая сильная, у вас всегда будет отнимать трафик карточки с приоритетным цветом, характеристиками и особенностями товара. Это как должно, надо принять и, пожалуйста, примите. Потому что так решил покупатель.
А ВБ понимает покупателя, анализирует его действия, и каждые 3 секунды влияет прежде всего на нашу органическую позицию и в целом работу с нашей карточкой в рекламе. Если ваши критерии товара становятся неинтересны покупателю, вас перебрасывают алгоритм на полки, где потенциально вы будете интересны. Вот что происходит. Я создавал слайд полгода назад.
А сейчас это, соответственно, происходит в полках постоянно. Происходит у нас ротация. Вы даже, когда будете владеть вот этим ботом, через каждые полчаса попробуйте себя перепроверить. Вы увидите, как карточки находятся в разных полках, нас перекидывают.
Найдем критерии мести. Давайте, жду вопросы тогда. Какой-нибудь критерий рассмотрим. Так, сейчас я зайду в гид-курс.
Секунду. Ален, давай ты будешь моими глазами, потому что переключаться нам не очень сейчас. А ты мне просто пришлешь. Друзья, давайте пришлите.
Вот пятый, кто пришлет карточку, давайте посмотрим по его сегментам. что выбор критерий покупателя там на данный момент является важным. Пятый, кто пришлет. Алена, пришли мне, пожалуйста, этот артикул.
Куда вам отправить? Сюда, в Zoom. Секунду, тогда ждем. Ну, вот кратко, да, вот, например, давайте возьмем что-нибудь здесь, что-нибудь возьмем, что-нибудь возьмем, например, о, что это? Комплекс для печени. И что у нас тут для сосудов? Короче, все будет для здоровья.
Живой. Вон для печени. Для сердца. Легкие.
Печень. Так, смотрим, какие конструктивные элементы здесь волнуют покупателя больше всего. На примере вот этого и вторую карточку, которую разберем. Первое, что хочу сказать, что клиентов больше всего интересует.
Один из таких неочевидных факторов, и вы их не замечаете, это цвет упаковки. Цвет упаковки. Обратите внимание, здесь больше черной упаковки. Первый фактор.
Второй фактор – это наличие бутылки с коробкой. То есть тут в полках выше позиционируется, если мы там будем разбирать, то наличие бутылки с коробкой. Дальше распределение и позиционирование этого продукта в процентном соотношении закрытия инфографики. Дальше очень популярные триггеры, которые написаны определенным образом.
90, 60 видите и так далее. Позиционирование на определенном уровне этой банки. Практически везде одинаковые, обратите внимание. Дальше здесь в определенном месте прописаны триггеры.
Потому что у нас ведь зона восприятия как покупателя, воспринимающая продукт в разные категории по-разному, и отзывается у нас покупатель в разном. Сергей, подождите, у нас опять зависло. То есть это что касаемо инфографики. Вы на это должны прям 100% увеличивать свою насмотренность.
Нормально там сейчас работает? Нет, мы до сих пор видим VB. Окей, VB я показываю. Другая картинка, другая, другая, другая вообще. Какая другая? С самого начала, когда только открывали VB, она осталась.
Вот эта что ли? Нет, нет, подождите секунду. Вот эти полки, полки я показываю. Да, да. Ну я и не менял ничего.
Я не менял ничего, я просто говорю на эти товары, которые здесь на данный момент, как они выглядят. То есть вот эти факторы инфографики вы должны учитывать и увеличивать насмотренность. Давайте посмотрим на эти сегменты в плане характеристик. Что для покупателя здесь наиболее приоритетно.
Так, это один и тот же поставщик, они. Комплект. Тайские экстракты. Комплект.
Тут не сильно много характеристик. Уже есть. Сейчас скажу. Так, а то же сколько.
Наличие количества капсул в бутылке. От 60 и выше. Смотрите. От 60 и выше штук они позиционируются будут выше.
Те, кто позиционируется там 50, скорее всего, они выглядят как-то и у них объем этих капсул выглядит больше, и коробка выглядит больше. То есть если вот эти ребята на самом деле такие же, то если они увеличат эту коробку, то они выглядят будут лучше. Но у них вторая фотография примерно такая же, тут даже еще больше. Поэтому при пролистывании клиент видит эту фотографию лучше.
Конечно, по инфографике будет выгоднее его показать. показали продукт эффективнее здесь вот как по крайней мере это так сделано и возможно что есть какой-то другой эффект именно то что на прополисе и так далее то есть здесь является таким важным критерием вот но наличие количество вот этих вот капсул влечет покупателя к тому, чтобы он, соответственно, приобретал этот продукт наиболее эффективнее. То есть мы должны ориентироваться не на 40, не на 50, а от 60 и выше. И с вероятностью, что мы будем попадать лучше в полки именно по этому критерию.
Но не забываем, что у нас должен быть критерий похожести продукта. Я вам пример приведу четкий, что, например, шампуни с парфюмерией, например, Том Форд, табака ваниль, шампуни, гели для душа и так далее. Если бутылка не черная, то он не продается. Если бутылка черная, он продается.
И это прям критерий выбора товара, сопоставления, как он выглядит. Это очень важно. И мы должны на это рассматривать с точки зрения, когда мы заходим с этим продуктом. Вы даже можете там забить какие-то бады, и вы увидите, что на первых страницах раньше в органике находятся выше конкуренты те, которые с черными крышками в определенных бадах, а где-то в белых и так далее.
Поэтому Это очень важный фактор влияния на покупателя. По сегменту мы пробили. И давайте пятого мы сейчас проверим. Кто у нас? У нас тут туалетная вода.
Давайте по характеристикам. Что у нас тут ищем? Ваниль, апельсин, корица 100 мл. Ужирный, пряный, восточный. Туалетная вода 100 мл.
смотрим но это аналог конкурент конкурент конкурент два конкурента клиента в данном случае является знаю мне кажется этот аромат козын острова у всех в носу торчит еще с 90-х так сейчас я закрою лишних Ой, секунду. Так, 100 миллилитров, древесный аромат. Восточный аромат, парфюмерии. Такой фужерный, древесный.
Здесь вот, а, вот, фужерный. Фужерный 100 миллилитров. Так, сколько тут? 45 миллилитров, уже хуже. 100 миллилитров.
Критерии выбора 100 миллилитров. сколько тут миллилитров а здесь много на 100 миллилитров 100 миллилитров 100 сегмент 100 миллилитров то есть вот обычным таким образом вы можете это сравнить то есть не использую бот а вот это вам покажет спарсит эти характеристики и выдаст именно самые основные утопов и вы просто и берете себе забираете причем знаете как Если это касаемо одежды, условно возьмем какую-нибудь одежду, то выбор у этих поставщиков, которые находятся у вас здесь, у них практически будут даже параметры роста и параметры модели одинаковые. То есть если вы топ, ну, или вы ищете топа, находите топа, у него вот такие вот параметры. А это значит, что вы должны тоже такую же модель брать из себя.
Вот до чего даже доходит социальное сравнение этих выборов, вот этих вот сегментов. Плюс там здесь. характеристики шнурка что есть шнурок плюс прорезные шорт эти тип карманов но самое главное это хлопок эластан 8 процентов смотрите сейчас покажу откроем две карточки достаточно здесь не зависит Хлопок 80% эластан. Хлопок 100%.
Хлопок тонкий. Ну, тут хлопок 100%. Хлопок 100%. Здесь.
А, они здесь и не обозначили. Красавцы. Ну, тут в рекламе они стоят. В рекламе? Нет, органик.
А тут с чем они подвлекают? Молодцы. Не, ну, тут надо смотреть уже отдельно, как модель. Тут они не вписали. Есть обманки, мы сейчас говорить не будем, мы их разрабатываем активно и эти обманки включаем для того, чтобы обманывать алгоритмы.
Вот один из примеров, не вписав характеристики. Но проблема в чем? Вот этот конкурент, он уже давно, видите, 12 тысяч у него отзывов, он очень давно, у него рейтинг крутой, он сам шикарный. он заработал свой соответственно статус и он может себе этого позволить но если мы не вписываем эти характеристики а находимся там только на разгоне то мы будем не будем интересны для покупателя потому что у покупателя ориентир именно на эту характеристику на хлопок 80 процентов и 20 эластан и Мы должны похожи быть. Если вы не похожи, просто впишите хлопок и впишите эластан.
Все. Вот как это сделал конкурент. Вот он, хлопок и эластан. И даже если у вас хлопок меньше процента, Он же клиент, получает этот продукт и фактически уже сравнивается с ПВЗ.
Но понимаете, что если вас будут сравнивать на ПВЗ, а там будет хлопок 80% и 20% эластан, а у вас будет хлопок 60% плюс там чего-то еще, логично, что вы будете неинтересны. Поэтому это как бы обманка, это стрелять себе в ногу. Но зачастую работают. Поэтому почему бы нет, пробовать надо.
Либо еще вот эту информацию достоверную вписать в инфографику на пятом, на шестом слайде. Именно вот, что у вас, какой процент действительно есть. на случай, чтобы лишние клиенты не заказали. Потому что они будут 100% сравнивать на ПВЗ вас и говорить в комментариях, что вы не хлопок 80%.
Вот какая сила, соответственно, вот этой вот инфографики и как мы на это. очень должны сейчас плотно опираться, с этим взаимодействовать, работать, увеличивать самую насмотренность. Это критерий наиболее важнейший в принципе, потому что так выбирает покупатель. И на это ориентируется Валбрис в целом.
По каким запросам продаются конкуренты? По смыслам, которые отвечают его инфографике. Разберем пример, это четкий пример карточки, может быть вы где-то его видели, я его приводил, это мой разгон на 16 миллионов двух карточек, потом регулярно карточка обновлялась, поставлялась, улетала и так далее. И я разогнал ее за две недели, потом она просто неистово начала продавать, там было вообще в районе 28 миллионов на двух карточках. И в данном случае здесь, как вы видите, смысл я очень четко списал, причем мы начали очень хорошо позиционироваться в запросах жилетка с капюшоном, хотя капюшона в ней нет.
Как вы видите, капюшон я использовал в инфографике, когда давал информацию для инфографики, чтобы у нас был этот капюшон, и пересмотрев инфографики кучи конкурентов, чтобы это был капюшон на худи. Потому что худи самое популярное, а с ним, соответственно, классно шел вот. в прямом смысле, вот этот вот жилет. И мы, когда надули этот жилет, чтобы он надутый был, классно смотрелся, стеганный, все совпало, все идеально, плюс с образом, плюс с атмосферой, временем и так далее.
И он просто улетел. И когда покупатель делает действия, конверсии по ключевому языку слова, алгоритм дает больше показов для похожей аудитории, чем больше таких действий, ну, мы уже алгоритм вначале рассматривали, чем Чем больше таких действий, карточка быстрее поднимается в органике, чем больше конверсий, больше показов, больше заказов. Поэтому пересматривайте карточки конкурентов, кто как смысл и переделал, и нарабатывайте свою насмотренность. Потому что на первой фотографии, например, возьмем простой банальный пример с серьгами и на красивые ушки девушек, Вы понимаете, что люди смотрят инфографику глазами, как они это делают сами.
То есть придя в магазин какой-то, вы делаете, смотрите, анализируете, как человек примеряет. Он подходит к зеркалу, как он делает. Вот вам готовые позы, как вы можете интерпретировать свой товар. Как стоит товар на полках, как товар демонстрируется в рекламе, в баннерах.
в каких-то сайтах и так далее. Это все очень сильно привлекает, потому что если это продается, значит это продаваться может и у вас именно в такой же интерпретации, потому что это понравилось больше аудитории, а вы уже готовый вариант можете себе брать. Вот что делает, соответственно, вот этот пример простройки инфографики для нашей карточки. Даже вот серьги, когда девушка берет, я показываю, волосы берет назад, закидывает, смотрит на свое ушко в зеркало, и она смотрит, просто такую фотографию разместив, красивым ухом, красивой детализацией, четко показывающей свой продукт, как это все-таки выглядит, CTR будет нереальным.
Это доказано на примерах тех же поставщиков, которые занимаются ювелиркой. Поэтому это не откуда-то взялось. А я четко приложил, и после этого человек пришел ко мне на интенсив. После этого он стал ведущим менеджером, ропом, ушел и сейчас зарабатывает еще больше, потому что работает в компании по интернету.
привлечении поставщиков, с поставщиками работает, там вводит их в топы. До сих пор благодарен, пишет регулярно, Сергей прям топчик. И прошло уже полгода, и регулярно пишет. Методы определения смыслов мы можем это определять через нашего бота.
Те, кто, соответственно, не добавлен в этот бот, добавиться невозможно. Вы не сможете воспользоваться этим, соответственно, этой командой. Я научусь сейчас, как этим пользоваться в процессе, покажу, как этим пользоваться. Потому что что это нам дает команда? Это нам команда дает прежде всего найти, что Индификатор поисковой выдачи, мы потом сейчас к этому вернемся, когда к блоку индификатора поисковой выдачи мы скачаем эту таблицу, и я вам покажу, как вы можете это находить.
Дальше лучшие запросы для нашей карточки и лучшие слова для нашей карточки. В нем, на самом деле, в этой функции три самых важных функции, которые в принципе мы используем. И это нам дает лучшее воздействие на наш товар, на нашего покупателя. Есть еще ряд примеров мощных по сравнению конкурентов, по смыслам там еще мощнее.
Плюс инфографики их сравнения. Но это у нас на интенсиве, друзья. Но здесь уже тоже вам будет заложено больше и понятного. Как мы это делаем? Те, кто сейчас зашел на интенсив, я вас подключу к этому боту, вы все будете владеть той командой, которая анализит инфографики, и этой инфографикой.
Мы заходим в «Wilebox», анализ артикулов, скачиваем таблицу с «Wilebox», у вас презентация будет. Скачиваем таблицу, запрашиваем бота, выкидываем информацию и бот нам выдает следующую информацию. Это релевантные запросы с 1 по 399 позицию, те, которые запросы для нашей карточки являются основными. И мы их, соответственно, берем, погружаем эти слова в В IELTS Box тоже.
Соответственно, здесь все остальные запросы для карточки являются околорелевантными. То есть, основные запросы являются для нашей карточки релевантными, остальные околорелевантными. И мы должны оставлять в нашей карточке только те запросы, которые являются для нашего товара релевантными. Около релевантные являются для Valberis критичными.
Сейчас мы перейдем к этим инсайтам, все это вы увидите. Около цельвы это важный запрос, где много трафика, но в них рост получится для карточки очень сложно, если она не интересна для покупателя по инфографике. То есть все завязано инфографикой. То есть мы в этих запросах около целевых, где больше трафика, не вырастим, потому что мы не интересны по инфографике.
А еще хуже, если мы там по принадлежности и по отношению к продукту слабые, по характеристикам слабые и так далее. Мы к принадлежности перейдем, вы все увидите, все поймете. Выделяем важные из желтых запросов слова, которые отобраны у поставщиков в инфографике. То есть мы берем 5-7 карточек, берем эти все запросы у этих 5-7 карточек и закидываем эти все запросы в группировку запросов в SEO, в блок SEO в Wildbox, в группировку запросов, все эти запросы закидываем, выделяем оттуда слова, и вот они слова, которые отрабатывают наши конкуренты наиболее эффективно.
То есть вот это один конкурент, вот второй конкурент. Кроме того, как вы здесь видите, здесь слов такое-то количество у него, а здесь слов значительно больше. А если мы одни и те же, то вот эти дополнительные слова, которые необходимы для нашей карточки использовать. То есть это инструмент для всей оптимизации.
То есть только вот эти слова мы должны брать. Но это не два конкурента, мы должны брать 5-7 конкурентов, смотреть уникальные слова, И брать эти слова для себя. Кроме того, взять эти 5-7 конкурентов, пересмотреть наш подход к нашей первой инфографике плюс смысл листинга. Мы это будем на интенсиве делать.
И Переложить на себя. И вот эта сеоптимизация плюс простройка инфографики на нашей карточке, она вот стыкуется вместе и запускается уже по-другому в рекламе. Потому что реклама это все-таки просто показать свой продукт. Просто показать.
А вот база – это как раз инфографика, то, как мы эти смыслы простроили. И септимизация, то, что это сложно для ботов. И если у нас это все будет релевантно, то это максимально эффективнее будет, если еще карточка наша сильная, мы входим в рамках там… в акции регулярно используем, накручиваем нашу аудиторию, рост идет, мы работаем с ценой и так далее, то это будет глобально сильнее в целом в текущий период. И в данном случае мы вот эти все смыслы вот этих вот конкурентов 5-7, мы анализируем первые 5-6 слайдов, потому что как раз там и происходит вот это усиление И мы понимаем, что поставщик использовал, например, сумку, как он разместил, где разместил, как использует это слово пляж, как использует это слово женское, плетяное, где он расположил.
Вот эти 5-7 слайдов, 5-7 конкурентов, мы эти слайды максимально пересматриваем и для себя берем. То есть эти 5-7 конкурентов максимально в полках наших. Смотрите, опять все к этому уходит. Эти 5-7 конкурентов забирают максимальное количество категории, максимальное количество аудитории, трафика.
Даже если мы не знаем, сколько они продают, мы уже знаем про них больше, чем все остальные, потому что они как раз те, которые по смыслам лучше, интереснее продают. И мы просто находим тех конкурентов, как они это все забирают. Более детальнее, конечно, это в другой технологии, но это уже сейчас вы понимаете, что мы можем получать в целом от текущего сравнения вот этих 5-6 слайдов, которые происходят, это зона осмысления продукта. То есть у человека уже есть понимание.
Если он просмотрел эту кучу товаров, если вы на трех фотографиях отобразили нереальную детализацию, то, что он хочет, как выглядел товар, все, это вы. Вы тот, кого он купит. Он осмысленно это сделает. А представьте, есть те неосмысленные продукты, которые закидывают себя выше, где клик высокий, но корзин тоже будет много, может быть, но заказов не будет.
И те, которые позиционируются в нужной зоне принятия решения, где больше будет выкуп. Логично, там, где ты осмысленно принял решение о приобретении продукта. Но если это еще будет усилено смыслами, как мы отобразили это в листинге, то совершенно будет по-другому. По каким запросам продаются в целом карточки? По запросам, в которых карточка отвечает максимальной принадлежности этого запроса.
Ален, есть сейчас вопросы? Давай мы пока перешли к принадлежности, к инсайтам. И я сейчас, друзья, перейду. Так, перейду в биткурс. Мне хочется просмотреть, что вы на данный момент.
Отлично. Да, в записи будет все хорошо, у меня на компьютер пишется все отлично. Эльвира, подождите, все, мы к этому еще перейдем. Висит, уже работает.
Так, окей. Да, конечно, в записи все будет. Так, да, 60 человек. Окей, ну вопросов тут нет, я не вижу.
Мы сейчас разбираем с вами инфографику, да, тут вопрос связанный обновлении CTR не помогает. Потому что эта база, так как сейчас идет перестройка рекламы, мы зачастую не можем много факторов видеть. Они причем еще отключили много статистики, которая собирается по рекламным кампаниям, и далеко не всегда она достоверна. Ален, вопросов нет, я так понимаю, да? Вопросов нет.
Продолжаем дальше. Переходим к очень важной теме принадлежности. И это сейчас будет очень усиливаться. ВВ ввел еще один новый алгоритм интегрированного искусственного интеллекта, который помогает системе определить принадлежность того или иного ключа к категории вашего товара и вашей ниши в целом.
Смотрите, сейчас, возможно, будет тоже лагать. тогда ален запиши по принадлежности я отдельные видео тоже запишу через вайлдбокс потому что возможно будет действительно вылетать но мы попробуем что такое принадлежность прежде всего до принадлежности эта концепция описывающие товар о том как его выглядит покупатель том что ему вот это вот как вот так вот нравится ну вот так вот и все и по-другому никак пример приведу Мы продаем, например, кофта короткая зипка без капюшона. И она рвала прям в октябре шикарно. И в ноябре, когда пришел холод, всем захотелось кофту короткую с капюшоном.
И мы без капюшона все вылетели с первых двух страниц и не продаемся. Практически по главному релевантному запросу зипка женская. Кофта зипка. И На первые две страницы в органике встают поставщики, у которых есть капюшон, коробка кофта с капюшоном.
Это явный фактор принадлежности сезона плюс ориентир на капюшон. И вы хоть тресните, не получится у вас достичь эффекта того, который у вас был в предыдущие периоды. Поэтому мы должны, прежде всего, понимать, что такое принадлежность и как с этим работать. Потому что благодаря принадлежности мы можем ориентироваться, правильно выбирать товар, правильно закидывать его в запросы, правильно выбирать эти запросы и так далее и тому подобное.
И понимать, осознавать, почему в этих запросах у нас CTR маленький. Чем точнее ваш товар соответствует ключевым словам и ожидания из запроса, тем выше его шанс быть замеченным и приобретенным. Здесь критерии принадлежности, то есть это привязка к характеристикам, сферы применения стиль, частотность, популярность, сезонность и потребности покупателей. В данном случае характеристики входят еще конструктивные элементы продукта.
Выделил самые главные факторы. Этому информации уже два года, ребят. Она не меняется, она сейчас просто адаптируется и усиливается. И вокруг этого все и происходит, то есть это не изменится.
Вы это тоже видите сейчас на всех карточках. Основные элементы принадлежности запроса – это контекст, характеристики, целевая аудитория, тренды, актуальность, сезонность, тепло и так далее. Для анализа нам нужно разложить сегменты. То есть есть у нас основной сегмент, это здесь вот написано критерии товара, материал, назначение, стиль, целевая аудитория и так далее.
И подсегменты, то есть у каждого сегмента есть определенные детали подсегмента. Возьмем пример, приведем, вот у нас есть вот такой вот костюм. Костюм без жилетки, это костюм «Двойка».

