Чистый текст
с капюшоном, кофта, брюки. И в данном случае мы можем реально вот этот пример закинуть в чат GPT. Многие пользуются чатом GPT. Я не буду вопрос сейчас застрять.
В любом случае, эта информация у нас еще будет на интенсиве. Там это все мы разберем на примере конкретном примере. Каждый блок у нас пройдет и все это адаптируем. Просто скидывайте.
Я присылаю тебе сегменты под сегменты, высылаю также фотографию конкурента, разложи его на данную информацию, что ты видишь. Он, соответственно, вам выкладывает сегменты под сегменты и дальше вы заходите. В вайлбокс заходите в вайлбокс SEO запросы топов поиска. Вводите костюм мужской теплый.
Видите, да, костюм мужской теплый растет, как мы здесь видим. И дальше мы анализируем через эту таблицу. Выравниваете ее по процентам соотношения от большего к меньшему. скачиваете эту таблицу, и когда вы его скачали, вы напротив, соответственно, вот этой таблицы пишете «теплый», «утепленный», вот все, соответственно, подсегменты, которые нас, соответственно, волнуют.
И также вы еще, кроме этого, должны брать подсегменты конкурентов. Что такое подсегменты конкурентов? Здесь я не привел. Подсегменты конкурентов. Вот у вас «теплый», да? А есть нетеплый.
Что такое нетеплый? Это без начеса. Есть с начесом, есть без начеса. Утепленный. Есть утепленный, а есть, например, там просто, не знаю, флис или какой-то материал, который мы используем.
То есть напротив него, соответственно, тоже все это делаете. Потом на молнии, без молнии. Там, например, с капюшоном, без капюшона. Двойка или там, например, двойка и так будет костюм перефигурировать.
И когда мы начинаем вот по этому столбцу себя пробивать, мы увидим следующее, что теплый 100%, утепленный 100%, там флиз будет на большом уровне. с капюшоном у нас, видите, 84% и так далее. Если вот эта концепция вашего продукта больше 50% по отношению принадлежности к главному запросу, то вы попадете чаще именно в этот запрос. Лучше, проще будет попасть.
Но только вы будете без капюшона, Все, вы неинтересны. Даже если вот в этих сегментах теплый, утепленный, на молнии у вас все идеально, но если у вас капюшона нет, вы неинтересны. Потому что конструктивный элемент в данном случае в одежде очень важный. Дальше, например, в товарке отпариватели мощный.
Если вы не такой мощный, как другие конкуренты, в данном случае у вас там 1300, а преобладающие 2000, вы сразу неинтересны. То есть, прям вы увидите этот запрос, там отпариватель мощный. А что такое мощный? Вот эта характеристика. 2000 мощность.
Например, у вас там характеристика какая-то, хлопок 80%, увидели хлопковые есть, трикотажные есть, отлично. А если ваша характеристика на 100% хлопок, а вы. а топ имеет там 80 и 20 процентов лайка все вы сразу стали неинтересны представляете как пошло дальше идет к простройке от принадлежности слов к простройке принадлежности характеристик как это взаимодействует все очень сильно ну и самое важно да что такое принадлежность в боксе он берет 100 карточек товара первой страницы, заходит к ним в карточки, проверяет органические позиционирования по каждой из этих запросов, и те, которые, соответственно, из этих топов 100 больше находятся и выше, он их погружает в 100%. Те, кто меньше, в 90%, 50%, 60%, 13% и так далее.
И все это ниже, ниже, ниже происходит. И как раз когда мы этот анализ проводим, это просто Wildbox ходил к каждому из этих поставщиков в 100 и проверил, кто как позиционируется в этих запросах. дает нам эту информацию а мы из этих соответственно слов можем выбрать и понять как наш продукт там проявляется он похож на этих топ топов или не похож потому что топы это теплые с капюшоном флисовые двойки брючные и так далее мы такие же зайдем с радость слегка легко если мы еще будем соответственно лучшие по цене вот что такое принадлежность и И, например, возьмем, давайте возьмем, например, какую-нибудь товарку. Ну, возьмем условно.
Они не видят таблицу, Валя, или как? Ты не говоришь мне про это? Нет, они видят. Я еще таблицы не перешел. У вас получается звук, звук мы вас слышим, а картинка подвисает. Вот в чем проблема.
Картинка та же самая остается. Я никуда не перемещался. Нет, вообще, в принципе. Насчет всего интенсива говорю.
Когда подвисает, то мы вас слышим, но картинка другая совсем показывается. И через какое-то время перелистывается только. Звук отстает от картинки. Вот так вот.
Я все на одной картинке сейчас находился. Я никуда не перемещался. Возьмем какой-нибудь товар. Вот сейчас видно меня? Да, сейчас видно.
Возьмем, например, тот же шампунь. Шампунь, например, какой-нибудь шампунь для воложенских. Видим таблицу сейчас. Таблицу можно видеть, если я нахожусь на.
Вот. Возьмем шампунь для воложенских. Так, зайдем в mailbox, запросы тупов поиска. И что мы здесь, соответственно, должны сделать? Еще раз.
Видно, Ален? Сейчас вижу вайлбокс. Все отлично. Здесь процент присутствия запросов в артикуле. Выравниваем от большего к меньшему.
Скачиваем эту таблицу. И когда мы провели анализ нашего сегмента, нашего товара, сейчас я посмотрю, что открыто. Открыто должна быть таблица вайлбокса Excel. Открыто, Алина? Да.
Отлично. Вот. И я все же возьму какого-нибудь поставщика из текущего, который у нас выдан по запросу. Возьмем какого-нибудь поставщика, например, шестой страницы.
И, например, вот какого-нибудь вот такого. Представьте, это мы. Вот это мы. Тут, конечно, можно еще раскладывать по бутылкам и так далее, расположению, смыслом.
Это как бы детали. Мы. Прежде всего возьмем здесь не только это. Сейчас я все же зайду в чат GPT.
Давайте мы это сделаем. Надеюсь видно на примере. Скидываем информацию из карточки. Я сюда скину характеристики.
Давайте вот так убавим. Так, и давайте посмотрим, что у него представлено. Как представлено? Подождите секунду. Вот оно, да.
Так, не разобравшись, понятно, будет сложно, поэтому я возьму сюда еще вот это. Скину фотографию, потому что, возможно, там в инфографике не прописано. Влажная защищает ломкость, укрепляет. Окей.
принадлежности вам сейчас там разграничу ну да конечно должны свой продукт знать прежде всего пальцем в небо но это все легко изучаем и сюда я еще кидаю вот слайды из презентации и все должно быть так я сейчас это так вниз пишем я выслал фото и 8 сегменты и под сегменты составить таблицу сегментов Вот, и, собственно, он сейчас табличку составит и выдаст, соответственно, табличку нам с этими критериями для того, чтобы нам было проще это все, собственно, использовать. Окей. Теперь мы перешли в ту таблицу, которую мы с вами скачали. В любом случае, вы эти сегменты, подсегменты могли бы разложить сами.
Что здесь, соответственно, я для себя уделяю? Прежде всего, это бергамот, какая-то береза, какие-то ароматы, в данном случае масла натуральные. Здесь повседневное использование, восстановление волос. Протеин какие-то профессиональные, дальше ценовая категория средний по всесезонности, то есть эко-натуральный, уход без сульфатов, огонь, минерализм, минерализация 500 мл, Увлажнение, восстановление, уход за окрашенными волосами, огонь, аромотерапия. Окей.
И давайте мы вот сейчас вот эти вот. Мне лень, мне очень лень, поэтому я обратно перехожу в чат GPT и попрошу его перепиши те слова, которые я подучил. Вот он сейчас мне перепишет все слова, которые я подучил. подчеркнул, потому что мне лень и заходим сюда, соответственно заполняем, напротив пишем здесь еще, то есть мы здесь будем заполнять процент, а здесь будем дополнять чем-то еще, то есть здесь какой-то аромат, здесь восстановление волос, Что еще может быть у нас? Окрашенных волос.
У нас тут уход за окрашенными волосами. Окрашенные волосы. Тут у нас профессиональный. В принципе, больше ничего.
Может быть, повседневный, например. Мы сюда еще под сегменты вписываем те, которые в вероятности есть у нас предпотекущего товара. У нас тут эко, натуральный уход, без сульфатов, минимализм. Я здесь их распишу по отдельности.
Это у нас натуральный, это у нас без сульфатов, это у нас минимализм. Средний 500 миллилитров, 1 литр. литр и 1000 миллилитров так здесь увлажнение тоже распишу их отдельно увлажнение дальше восстановление давление Ароматизация, то есть вот тут у нас про арома, найдем что-то. Здесь уход за окрашенными волосами, вот у нас окрашены волосы.
И сейчас вот напротив, соответственно, вот каждого вот этого элемента, так, восстановление, это можно удалить, потому что у нас остались только вот эти вот элементы. Вот это касаемо нашего продукта. То есть вот мы разложили его по сегментам, И вот в этом, соответственно, столбце мы сейчас начинаем искать. Первое, что находим, это аромат.
Аромата нету. Бергамот есть? Бергамота нет. Там парфюмерия. Парфюм.
Оп, 22%. Парфюмерный аромат. Парфюм. Парфюм.
22%. Хорошо. Хорошо. Дальше используем у нас окрашенные волосы и окрашенные волосы.
54% окрашенные волосы. 54%. Дальше восстановление волос. Сколько у нас процентов? Восстановление.
Так, стоп. Сейчас перейдем вверх. Восстановление. восстановление восстанавливающий шампунь для волос женский 60 процентов 60 процентов все хотят восстановить после измеряющих выходных так здесь у нас профессионально профессионально 72 процента 72 процента 7 профессиональный повседневные седневный седневные Для всех типов волос 60%.
Для всех типов волос 60% – это упущение поставщика, потому что для всех типов волос он не прописал. В характеристиках, а это очень важно, хотя там восстановление, он там все это сделал, там окрашены волосы есть, и в целом там ряд характеристик он мог бы поправить. Однозначно. Дальше у нас тут есть важное там эко.
Тут у нас эко нету. Без парабеллов, без сульфатов. Сульфаты. У нас без сульфатов профессиональный 56%.
Огонь. Без сульфатов 56%. Там, например, без парабеллов. Парабелл, да.
Парабелл у нас 27%. А, это у нас. парфюмерные парабеллумы сульфатов, парабенов. 20% всего.
То есть это незначительно. Сульфаты, конечно, сильно. И важно, что он так прописал это правильно. Беллум 22%.
Так. Натуральный. Натуральный. Натуральный.
Сколько натурального у нас? Натуральные. 24% всего. Не любят женщины натуральные шампуни или не верят в это. Наверное, просто не верят.
Натуральные. 24%. Ну, все. Видно, да, что мы могли бы натуральные убрать и вписать для всех типов волос, мы бы стали сильнее сразу.
Натуральные. Сколько там? 20%. Да. Увлажнение.
Сколько у нас увлажняют женщины волосы? Увлажнение. 66% увлажнение. Правильно. Восстановление.
Восстановление, восстановление. 10% восстанавливают только волосы. А крашеные восстановление всего 10%. Так, и важная упаковка.
Какая упаковка у нас интересует нашего покупателя? 510%, 1000 мл, 74%. Все. Вот причина, почему мне интересно. 74% хотят 500 мл, всего 10%.
Параллельно. Неинтересно. Поэтому на шестой странице. Один маленький нюанс.
который карточку убивает максимально быстро. И если мы максимально похожи, в данном случае, на этот конструктивный элемент содержания, мы становимся неинтересными. Прогнав свою карточку, вы можете ощутить понятие, насколько вы можете зайти в те или иные запросы высокочастотные и осознать для себя, почему в этих запросах у вас низкий CTR. И в этих запросах вы не будете продаваться.
Не будет. К сожалению, это факт. Это так. Это уже два года, друзья мои.
Два года. Адаптация и усиление – это последний год. Сейчас это еще сильнее влияние будет. Те, кто был до этого, я думаю, вы понимаете это уже.
Те, кто не был, я думаю, от вас всех я жду реакцию, потому что это очень важная, сильная и необходимая информация для каждого из поставщиков. Ален, как там, огонечки есть? Нет огонечков. Насколько сейчас актуально, ребят, вы понимаете, насколько значимость этого всего? Вы будете это просматривать, вы будете пробовать это, я понимаю, на слух. Но я сейчас вам пример привел четкий, как разложил конкурента.
Просто не зная товар, увидел, что проблемного в нем. И как это можно для себя усилить. Так, спасибо за реакцию. Давайте продолжаем дальше, у нас еще много материала.
Так вот, как раз на основе изображения вот этого товара мы можем понять, насколько мы можем зайти реально в эти полки и понять, прежде всего, причину, почему этот конкурент продается в этих запросах лучше всего. разложив его по принадлежности этого запроса. И вы осознаете, насколько вы отличаетесь от вашего конкурента. Сюда же в эту принадлежность входит цвет, характеристики и дальнейшие усиления, то, что мы уже вначале с вами проговорили.
Вот мы, собственно, разобрали одежду, товарку, все подсветил, все показал. Вывод. Если вы запускаете рекламу на карточку, которую покупатель не понимает по смыслам и принадлежности запуск РК, будет неэффективным ряд целевых запросов, которые вам необходимы для карточки, чтобы увеличить количество показов. Вот, собственно, вы, надеюсь, сейчас понимаете, почему мы должны это анализировать и почему мы должны приходить к тому, А если мы это изменяем, представьте, из тысячи человек мы убрали очень массовую аудиторию, процентов 60 сразу, не используя капюшон.
Потом какой-то неутеплитель, нефлис или. или что-то еще, какую-то ткань другую, но она та же теплая, но не флисовая, все мы сразу тоже убираем эту концепцию. Завезли отпариватель другого цвета, даже 2000 он, соответственно, там мощность, все мы неинтересны. И это критерий выбора клиента.
Если вы будете прописывать в карточке нерелевантные ключи, Они совершенно не будут индексироваться в поиске и минимально будут попадать в рекламное SEO. Перейдем к SEO. Пошлите к SEO. И, собственно, вот та технология, которую мы скоро перейдем к идентификатору поисковой выдачи.
Мы разберем там товар, любой карточку, кликнем на нее, я скачаю эту таблицу, вы увидите эти идентификаторы поисковой выдачи, которые нам позволяют создавать правильно смыслы, правильно SEO и таблицу. работать, соответственно, с этими запросами понимания. Это вот как раз позволяет идентификатор поисковой выдачи. И объясню потом в дальнейшем, что такое идентификатор поисковой выдачи.
Конкретно в таблице в боте, когда мы это выгружаем, мы выделяем важные желтых слов из запросов в слова, закидываем их в группировку запросов, разбиваем их по словам, и из этих слов мы создаем текст, Важно выбрать из этих 5-7 конкурентов максимальные слова, уникальные слова, в которых он индексируется с 1 по 399 позицию. Вы это в динамике можете посмотреть, бот выносить это будет за последний день, но какие-то запросы могут быть в рекламе, то есть тоже вы анализируете их. И все равно вы должны брать самые-самые релевантные слова, которые нам подходят из этих соответствующих запросов. Потому что этих запросов может быть много, а он какие-то взял, где у него есть какой-то элемент конструктивный, например, реально подходит условно к школе или школе, к чему-то еще, а у вас этого нет, ну, конечно, вы это не должны брать, в принципе.
И на интенсиве у нас будет простой способ показать, как все оптимизацию создать. Те, кто были на шестом, на седьмом, на восьмом потоке, мы с вами создавали эти слова, собирали эти слова, но здесь более детально. И подход сейчас занимает буквально через этого бота 10 минут. 10 минут для того, чтобы сделать продающие все оптимизацию для вашей карточки товара.
И когда мы вот эти вот 5-7 конкурентов прогоняем через этого бота, либо это вы делать будете вручную через Wildbox выкачивая таблицу, покажу, это все будет, то вы оставляете запросы самые релевантные, например, вот этот запрос для вашей карточки не подходит, условно вот этот запрос, например, не подходит. Вот этот запрос условно не подходит, а вот эти вот, соответственно, запросы подходят. То вот, собственно, вот, например, и вот эта вот половина, которая упущена, вы можете увидеть у этих 5-7 поставщиков. У каждого, соответственно, забираете эти все слова.
оставляете самые релевантные и из этих слов вы уже создаете себе оптимизацию это либо через копирайтера но я вам покажу четкий способ как составлять это через чат g5 потому что технология работы с оптимизацией изменилась и И на данный момент там матричный способ, и матричный способ есть в чате GPT, просто нужно определенный алгоритм придавать ему, давать, и это все будет на интенсиве. И вот, собственно, вот он такой вот текст должен быть. Сейчас критерии очень важные. Нельзя вписывать прямые вхождения запросов, нельзя, чтобы текст.
сильно перекликался, было большое повторение одних и тех же запросов. Здесь на данный момент повторение только запросов, которые касаемо сумки. Их там можно использовать 2-3 раза, а все остальные слова должны использоваться по одному разу. 3 раза это максимум.
Вообще мы используем 2, но я здесь сделал 3, это для клиента. Поэтому Вы, соответственно, можете также создавать, но это уже кто не на Intensea. Через копирайтер те, кто на Intensea, будут получить технологию отдельную, как работать с этой C-оптимизацией. Потому что блок C-оптимизации – это, извините, неделя, а мы сейчас, соответственно, подарочный эфир.
И каждые вот эти вот блоки, которые мы проходим, это неделя, неделя, неделя. Там плюс еще разборы. Понимаете, информации значительно-значительно больше. Ну что, перейдем к сеоптимизации.
Вопросы по SEO. Сергей, просьба кратко сегодня раскрыть стратегию шторм для тех, кто ее не знает, чтобы нам не ждать месяца до интенсива. Друзья мои, по шторму будет корректировка. Так, это до утра, Светлана знает.
Да, SEO 10 минут. Я серьезно. Сотрудники составляют все оптимизацию 10 минут. У нас огромное количество карточек, и быстро это все осуществляется, очень эффективно, и мы остаемся именно в релеванте, в том, которому нужно.
Потому что вот тот инсайт. Слушай, Ален, я завис, что ли? Ален, я завис или не завис? Отстаю от звук на гид-курсе, поэтому пока не знаю. Вот тот инсайт, который вы сейчас видите, если вы будете прописывать в карточку нерелевантные ключи, они совершенно не будут индексироваться в поиске и минимально будут попадать в рекламное SEO. И кроме того, вы потом еще дальше увидите инсайт, что если вы в рекламное SEO попадаете, не попали, то эта рекламная SEO будет вас убивать, вашу карточку, потому что вы можете рекламироваться в запросах, в которых вы неинтересны, и это влечет к падению многим запросам и уменьшению количества показов в целом.
Вот что такое сочетание с оптимизацией правильных запросов с лоб, с инфографикой и в работе с рекламой. Поэтому это, ребята, очень-очень важно. Это нельзя упускать однозначно. Ну что, пойдем к этому, как сказать, к мясу.
СПП, привлекательная цена и так далее, да, и к рекламе. Итак, смотрите, то есть это в субботу было. Это все сейчас еще на стадии доработок, но это будет. Что происходит? Во-первых, вы видите, что средний уровень СПП у нас 35-40%.
Дальше планируется дифференциация и по категориям и ценным диапазонам. То есть будет на определенной категории выровнено определенное максимальное СПП. То есть оно будет очень сильно отличаться от определенных категорий СПП. И там, соответственно, будет очень сильное взаимодействие с различными факторами продвижения.
Для тех товаров, которые меньше по стоимости 1120, у них СПП будет самый низкий. Всегда. Всегда низкий будет в рамках этой категории. Всегда.
Даже если вы продаете одежду, у вас цена меньше 1200, вы будете всегда ниже по СПП. Это так принято сейчас на данный момент. Пока. ВВ-шкой и все, что ниже 1200, они будут иметь ниже СПП всегда.
Для более дорогих товаров там СПП будет выше. Это для себя тоже выясните. Конкретно точная планка в данном случае будет зависеть от категории. В черную пятницу и в 11.
11 это планируется, как раз по категориям будут выставлять определенные диапазоны. этих СПП ближе к дате будут уже конкретные действия приложены, где будут соответственно уже разграничительные по количеству СПП. Это для себя тоже уясните, это все сейчас пойдут прям инсайты, инсайты, инсайты. Формально это скидка от площадки.
Вы уже сейчас читаете, наверное, в шоке. Соответственно, через сопутствующие механики, комиссии, цены, акционы, условия. Вот это вот цены, акционы, условия, это все очень сильно влияет на СПП. И самое интересное, ВБ думает, что де-факто переложить этот СПП на поставщиков.
То есть просто возьмут и переложат на поставщиков. И Говорят, что каждый из директоров, кто приходит на работу на алгоритм СПП и дает указания команде, практически все говорят, что переложить на поставщиков СПП. Поэтому при планировании нашей маржи считать СПП придется. К сожалению, но это факт.
Когда это ведут неизвестно, сказали, что это просто вероятно. И очень часто и происходят такие разговоры, что как раз этот СПП может переложить на нас. Классно, да? То есть те, кто будет дисконт отдавать, он дополнительный дисконт ко всем механикам, ко всем таблицам, там образуются дополнительные графы в цене, и этот, соответственно, СПП могут на нас переложить. Ну, как бы шок, но факт.
Будем смотреть, уже наблюдать, в любом случае вы должны понимать это. И с той информацией, которую вы сейчас, соответственно, услышите, в дальнейшем вы будете понимать, как вы должны экономику свою складывать и так далее. Влияние СПП на ранжирование и продажи. Прямой эффект.
СПП снижает видимость, видимую цену, растут CTR, CR и так далее. Конверсии растут, растет обороты выручка. Непрямой эффект на ранжирование. Платформа выше продвигает тех, кто приносит больше выручку, дохода.
А высокий СПП часто повышает обороты. В весах ранжирования сейчас сильно вырастают акции и рекламная активность. Именно в рамках весов активности СПП. Здесь я буду закрашивать, чтобы вы понимали.
Сильный рост в акциях, рекламная активность, это очень сильно влечет к тому, чтобы этот СПП поднимался. Те, кто будут реже рекламироваться и те, кто будут реже участвовать в акциях, у тех СПП будет падать. Сейчас уже эта механика простраивается, это будет сделано. И те, кто чаще использует механику работы с акциями и работает постоянно с рекламой, СПП будет выше.
Причем еще интересно, СПП будет на склейку один и тот же. Если вы чаще с товарами участвуете в рекламе, в акции, работаете с карточкой, то в целом на всю склейку будет СПП один и тот же. А это значит, что мы можем взять топовые карточки, с ними активность проявлять, а те не топы получат такой же СПП. Это тоже из элементов продвижения.
И, соответственно, уже сюда на текущий момент идет накопительная статистика выручки и оборота. То есть оборот тоже сейчас усиливается в целом на карточку. И чем больше, соответственно, оборот, тем больше заказов. И на него, соответственно, начинают в процессе времени увеличивать СПП.
Это сейчас будет механика согласовываться и сделается ВБ. То есть будет сигнал выгодности этого продукта, выгодности этого товара. Что касаемо текущего. Сейчас я это сотру.
Перейдем дальше. Индекс цен и привлекательная цена объединяют в один и тот же инструмент. Он будет работать совместно с СПП, но СПП отделят от привлекательной цены. То есть привлекательная цена будет как отдельный элемент, мы это сейчас разберем, перейдем к этому.
То есть он не будет абсолютно в СПП влиять на привлекательную цену и на индекс цен абсолютно никак. Но вот этот вот инструмент как СПП, индекс цен и привлекательная цена объединят в единую, соответственно, инструмент. Это из вашей цены плюс СПП плюс акции. Они, соответственно, вот это вот объединят как элемент отдельного блока.
Не внутри нашего поставщика, как показывает, а просто как внутри алгоритма, как они это все взаимодействуют и выявляют. Сейчас мы это перейдем. Объединение индекса и привлекательной цены с ССПП запускают в ближайшие релизы. Это 1-2 недели.
Цель к середине октября. Сначала включат логику внутри платформы, вес ранжирования и аукционе, а затем подтянут интерфейс и отчетности. Все это будет в отчетности, все это мы увидим. Касаемо весов и информации, вы задавайте вопросы, мы на все эти вопросы отвечем, я отдельным блоком отвечу вам в канале.
Как СПП связан с привлекательной ценой и индексом цен? Эти целевые метрики не равны СПП, но работают в паре. Привлекательная цена и индекс по релевантности вашей базовой цены, рынку, ну и в целом кластеру. То есть привлекательная цена и индекс цен – это в рамках кластера сегмента вашего товара, то есть похожего на ваш продукт. А СПП в рамках площадки, то есть в рамках категории.
такая вот скидка, соответственно, взаимодействие скидки покупателя. Поэтому СПП очень сильно влияет на него, еще раз повторюсь, это участие в акциях и работа с рекламой. Прямо вот постоянно. И чем больше постоянно вы будете использовать, тем СПП у вас будет всегда выше.
Вот всегда стабильно. Платформа сейчас сводит ценовые факторы и единый блок в логику. Правила будут общие, надумать медиану под акции будет практически бесполезно и даже вредно. Алгоритм это видит по истории удержания цен.
Не выходить из акции досрочно – это позиционный штраф. Что такое позиционный штраф? Это если вы выйдете из акции, например, за 1-2 дня или в акцию вошли, вот только вошли в акцию, из акции выходить за 1-2 дня запрещено. Вы будете сразу возвращаться к тем же органическим позициям, которые были у вас до этого. А это опять возврат к стоимости, рекламы за поднятие и так далее.
То есть вы должны прямо до конца акции находиться. Только вошли в акцию, остаемся до конца. И причем это уже даже многие наблюдали, что из акции выходим и позиции откатываются. Не наблюдали, что те, кто остаются в акции до конца, те позиции поднимаются.
Это вот называется позиционный штраф. Это уже критерии выделены. У меня даже сейчас есть уже наработки, как мы можем это обойти, как медиану лучше накапливать, чтобы алгоритм и проще нам было входить в цену. Мы сейчас рассмотрим.
Как понять, что уже включилась в данном случае вот этот аспект? Исчезают, меняются подсказки по индексу и привлекательности цены, остается единая рекомендация. При тех же ставках объявления получают больше показов там, где ваша итоговая цена. база СПП акции попала в коридор кластера, то есть в коридор вашего конкурента, прямого конкурента. То есть средняя ваша цена, медиана, попала в этот коридор, и вы получаете больше СПП.
Попыток качать медиану под акцию перестает работать и дает негативный эффект. Мы про него поговорили. Что делать уже сейчас? Не ждать интерфейса. Это рекомендация прямо от программиста.
Считайте юнит экономику после СПП и акции и тестируйте, главное, цену короткими шагами. 3-5% удерживайте в течение 7-14 дней. Прямо подняли на 3-5% и удерживаете в течение 7 дней стабильно эту цену. Не роняете, ни в коем случае.
Потому что это история, история накапливается. И вот после этого вы можете что-то там еще сделать. И конкретно работаете со связкой CTR, CR2, выкуп. CR1 – это корзина, это нам, а CTR – заказ, выкуп.
Все в рамках кластеров, в данном случае кластером тут является в рамках нашего сегмента, нашего товара. То есть похожим на нас. Вот то, что мы и сделали вначале, подобрали там конкурентов, да, и вот в рамках этих, соответственно, мы и работаем. То есть помним, да, что вот эти вот налобные фонари, они как раз друг у друга позиционируются эффективно, потому что находятся в рамках одной, соответственно, цены.
А тот товар, который дороже был, он просто не меняет свою цену. Он не меняет свою цену. Он будет поднимать свою цену, он будет падать очень сильно. Это прямо история сейчас проложена, вот эти 7-14 дней, он сказал, в логику уже заложено, уже сделано, но уже мы можем это делать, пока это так ломается, возвращается, но это уже в логику будет, это мы должны использовать.
Перейдем к привлекательной цене. Привлекательная цена – это оценка, насколько ваша итоговая видимая цена, ваша базовая цена плюс-минус акции СПП соответствует рынку вашего кластера. То есть в данном случае рынку кластера аналогов товара, которые мы рассмотрели с вами по принадлежности, по характеристикам, по всем вот этим моментам. Сейчас индекс цен и привлекательная цена сводятся в один инструмент ценообразования оценки.
Уже обсудили этот момент. СПП, итоговая цена и индекс цен, да, все в едино будет. На что прямой влияет CTR в поиске? Видимая цена стоит прямо в снипере. Что такое снипер? Это сниппетти.
Так, блин, я сейчас запрошу, секунду, сейчас посмотрю. Видимо, цена стоит прямо в стимпе, чем предложение выгоднее в своем кластере, тем выше кликабельность. А, вот это в среднем диапазоне, золотая цена в среднем диапазоне. Чем, соответственно, диапазон ближе к среднему, в данном случае к медиане, чем предложение выгоднее в своем кластере, тем выше кликабельность будет.
И лучшая цена повышает добавление в корзину и конверсии, соответственно, в заказ падают. Стоимость заказа растет, рост, эффективность работы рекламы. И в данном случае у нас привлекательная цена сейчас очень сильно будет влиять на органику, друзья мои. Как это будет работать? Опишу.
То есть привлекательная цена. Если мы будем заходить с вами сразу с привлекательной ценой на Marketplace, либо запускать, соответственно, этот товар с этой привлекательной ценой, она возникает, эта привлекательная цена у нового товара через неделю. И если мы выставляем эту привлекательную цену, он прямо рекомендует, друзья, старайтесь уходить в минус, ставьте привлекательную цену, Увеличивайте рост карточки, накопительную статистику, баллы и каждую неделю поднимайте свою цену на 3-5%. Это даст вам усиление продукта, а в дальнейшем вы получать будете прибыль, глобальную прибыль, огромную прибыль.
Но те, кто сейчас будет принимать и действовать в этом направлении, которые будут устанавливать привлекательную цену, работать с ней, с карточками, быть лучше, будут сразу расти органически. И очень сильно влияют на органику. Привлекательная цена будет очень сильно влиять на органику. Вот как раз это все описано здесь.
Рекламный аукцион. Здесь вот на примере рекламного аукциона. При той же ставке система чаще отдает показы карточки с лучшей ожидаемой экономикой выше CTR, коэффициентом конверсии. Итог, меньше ставка на ту же позицию или больше показов при той же ставке.
То есть вот эта привлекательная цена будет влиять напрямую на позиционирование подтягивания органики. Подтягивается органика, меньше ставка, меньше цена. То есть вот эту механику они сделают, отвяжут от СПП, но привлекательную цену привяжут к работе с алгоритмами, работы с продвижением. И привлекательная цена один из таких факторов, которые мы должны учитывать.
И мы должны регулярно с этим работать. Привлекательная цена нарабатывается за счет вот этой вот истории. То есть от 3 до 5% прибавление, соответственно, у нас стоимости нашего товара, если мы хотим нарастить эту привлекательную цену. Но мы должны тоже понимать, что если мы будем с этой привлекательной ценой работать, мы должны конверсии не падать по сравнению с конкурентами, а это уже сложнее.
Понимаете? То есть как они механику-то заложили? Они механику к органике привязали, эту привлекательную цену. Вы там, не знаю, реакции не искупитесь, это сейчас то, что уже делается. На что влияет косвенно в целом полки рекомендаций, и вот в полках как раз эта привлекательная цена будет чаще мелькать в рамках вашего сегмента. И это уже сейчас проявляется, это уже сделано.
В полках привлекательная цена есть, которая именно отзывается у нашего покупателя. И те, которые поставщики больше, лучше с привлекательной ценой там находятся, лучше, эффективнее и интереснее для покупателя, они будут там лучше позиционироваться, выше позиционироваться. Но понимаем, что в рамках нашего сегмента, в рамках наших характеристик, в рамках наших товаров. Если мы сильные, если мы слабые, то там будут сильные характеристики, сильные товары, соответственно, с лучшей, удобной, привлекательной ценой.
И также они будут в своем сегменте выше позиционироваться, потому что по привлекательной цене они интереснее. Все взаимодействует, все взаимосвязано очень сильно с точки зрения алгоритма. В данном случае участие в акциях и их эффект, самое участие в решении отдела акций, нормальная цена усиливает отдачу от акций полуториметра, это косвенное влияние, потому что на акции, участие в акциях, работа с рекламой, там все-таки СПП будет взаимодействовать чаще всего. Вес продавца, чем лучше экономика, тем выгоднее вас толкает вверх.
То есть экономика в данном случае, цена для этого, тем лучше, соответственно, вас толкает вес. Это дополнительно выше во всех, соответственно, аспектах. Это по привлекательной цене. А, еще раз.
Тестируем цену короткими шагами. То, что уже проговорил, меняем малыми шагами. Это механика, он сказал, универсальная, как для индекса цен и для привлекательной цены. То есть меняем малыми шагами 3-5%, держим уровень 7-14 дней.
Очень важная история. Смотрим привязку CTR, CR1, CR2, выкуп. И держим стабильно, избегаем скачков. Алгоритм любит ровные коридоры цен.
То есть постоянно одно и то же. Алгоритм любит это. Держим все в течение 7-14 дней. Связывайте с рекламой на кластерах, где цена попала в золотую середину, переносите их в аукцион.
Потому что аукцион сейчас будет намного стабильней. намного стабильнее, потому что в рамках аукциона все сейчас происходит. То есть на аукцион навязана АРК. То есть АРК это такой уже аппендикс аукцион, но мы сейчас это рассмотрим тоже во всем.
Остальные добирайте в АРК в коридорах. Цена и ставка должна работать в паре. То есть мы. должны понимать если у нас падает данном случае сетях но мы к этому перейдем этой технологии уже очень давно если у нас падает соответственно сетях сетях падает до сетях падает то соответственно у нас То есть у нас должна быть ставка соответствующая CTR.
CTR у нас падает, ставку либо поднимаем, либо повышаем. То есть ищем там, где у нас CTR будет лучше. И за счет того, что они работают цена плюс ставка, мы будем лучше позиционироваться и будем лучше подлетать абсолютно везде. Не выходим из акции досрочно.
Это тоже сюда приравненный акционный позиционный штраф. Потому что если органика, в данном случае привлекательная цена, коэффициент снижен по отношению к акции. Акции, органическая позиция снижена. То есть, если мы из акции вышли, сюда тоже влияет на привлекательную цену, мы органически падаем.
То есть, мы работали с этой привлекательной ценой, работали с рекламой, работали, работали, вошли в акцию, заранее из этой акции вышли, вся работа наша в коту под хвост. Соответственно, мы должны, если взаимодействуем с механикой привлекательной цены и работаем с рекламой, и работаем с акцией, мы из акции не выходить не должны ни в коем случае. Она распространяется абсолютно везде. Следите за процентом выкупа.
Это один из таких важнейших факторов в целом для воронки. И по механике, то, что я вам показал, 50% прибавляется к воронке. органики в рамках этой аудитории, в рамках этого покупателя, который заинтересовался этим продуктом. Это очень важно.
Индекс цен. Индекс цен – это метрика, насколько конкурентна ваша итоговая витрина цены в своем кластере аналогов. Соответственно, у нас индекс цен здесь участвует именно в рамках наших товаров. Не путать СПП и привлекательную цену.
Это другое. Индекс цен и привлекательную цену сводят просто в один-единственный инструмент, в единый инструмент вместе с СПП. Но они взаимодействуют по-разному. Привлекательная цена также может проявляться и.
где вы четко видите сейчас какие-то товары, которые появляются в полках по цене значительно ниже, но качество у них значительно хуже, но они там, соответственно, появляются, потому что у них все факторы в плане заказ-выкуп наиболее высокие, и они будут там расти в полках однозначно, однозначно и в полках, и в запросах органических они тоже будут вырастать. Из чего обычно складывается индекс цен, как сказали, сравнение с кластером медианой диапазона именно нашего СКЮ, похожих СКЮ, итоговые витрины цены, важные базовые цены плюс акции, купоны, скидки и так далее. История цены, как долго держалась уровень, то есть помним, 7-14 дней накачки этой, соответственно, алгоритма стабильности, актуальность сопоставления, чтобы все это было очень-очень похоже на нашего конкурента. Как вы здесь видите, вот эту похожесть, эту принадлежность, они прям привязали к определенным факторам, которые мы здесь, соответственно, рассматриваем.
На что влияет CTR в поиске, CR1, CR2? Выше конверсии, ниже стоимость заказа, лучше, соответственно, ретабельность рекламных расходов. Эффективность в аукционе при той же ставке система охотнее дает показы карточки с лучшей ожидаемой экономикой в рамках вот этого сегмента. То есть помним, в рамках категории и в рамках этого сегмента. Органика косвенно через CTR, а обороты, прямые весы, индексации, вот это все здесь он расписал, мы с ним долго общались, и здесь я просто докрутил, два дня активно общался с чатом GPT через различные алгоритмы, и, соответственно, свою насмотренность, информацию скидывал со стороны ВВ, что было до этого, еще людей опросил, людей по репрессиру.
И вот, собственно, это все сейчас вы четко видите. Но база, основа 80% информации, то, что нам информацию сказали. Ну и смотрите, факторы, которые сейчас на данный момент ранжирования, они были вот такими. А через неделю они будут вот такие.
То есть доставка, объем заказов, реклама, конверсии акций сейчас выше всех. То есть акции у нас были раньше от 1 до 10%, то что есть внутри ВБ, а сейчас это 22%. участие в акции. Конверсии 20-23% сейчас, а раньше они были 5-20%.
То есть они прям очень сильно выросли. Реклама, взаимодействие рекламы усилилось также 20-25%, раньше было 15-25%. Ну и, соответственно, объем заказов, да, он остался такой же, доставка осталась такая же. Все остальные факторы, индекс цен, все очень сильно уменьшилось.
Очень сильно уменьшилось. Прямо очень сократилось. Причем при прочих равных разных акциях это взаимодействует, как сказали, другой отдел, там 6 человек, которые сидят, придумывают эти акции, они это все делают вручную, это не боты. И они, соответственно, на каждый из этих факторов распределяют свои особые веса.
Но акции всегда 22%. Всегда. Конверсии тоже навсегда на высоком уровне. Если какие-то факторы будут выделены, то они точно акцентированы будут.
Откуда-то возьмут либо с доставки, либо с объема заказов, но реклама конверсии акций самая важная. Без этого не накапливать. И самое интересное, давайте по выкупам расскажу сразу сюда. Как только у вас, то есть сейчас происходит накопительный эффект, накопительный эффект баллов, накопительный эффект внутренних, соответственно, каких-то критериев, цены, то, что вы постепенно накапливаете эту цену, входите в этот СПП и так далее.
Если вы будете проводить выкупы, вас могут это все убрать, полностью обнулить. То есть представьте, карточка многомиллионная продает, и в тот раз в моменте продает. практически ничего, а находится на тех же позициях. У вас просто все убрали, все баллы.
И это, прежде всего, вся аудитория падает. И выкупы сейчас определяются прямо на изи. Очень легко. Если вы в рамках будете выкупов делать 1, 2, 3 в день, это не критично.
Главное, что в разные времена и в рамки. Если вы увидите, что алгоритм сверяет это, вы делаете 15, 20, 30 в день. У вас сразу идет падение, органическое падение, падение во всех факторах, и вам придется опять этот эффект накапливать. Но в этот момент вы просто будете падать, падать, падать, и сложно будет возвращаться к тем же позициям, вам нужно этот путь проходить заново.
Поэтому если делаете выкуп, вы сказали, что это сразу влечет первое падение в различных факторах, влияющих на рост и СПП 0. СПП 0 2 недели. Поэтому это выстрел в ногу. И алгоритмы четко определяют действие в том, что вы выкупаете или не выкупаете.
Плюс баллы. А баллы это еще страшнее, чем СПП лишить. СПП вернется, но баллы лишат, они там накапливаются в статистике от месяца до трех. Поэтому это глобально очень нужно понимать, что мы не должны массово выкупаться.
Причем все механики очень быстро выявляются, сервисы практически моментально выявляются и так далее. Вопросы по выкупам можете позадавать, разберут, я знаю, тут ребята есть опытные, могут ответить, и я тоже в этом процессе вовлечу. Но вот собственно ранжирование факторов вот такие вот сейчас на данный момент. Они сместились очень сильно.
Акции, значение акций очень сильно усилилось. Конверсии очень сильно усилились. Реклама тем более. Окей, что там? Татьяна, такая же фигня.
Так, что? Я в шоке. Да, ну, друзья мои, надо как-то с этим работать, да, согласитесь. Будем с этим работать. Будут таблицы, будет информация.
Будем максимально выжимать. Я хочу дать тоже такую обратную связь. Если кто действительно выживет, особенно в 2026 году, поверьте, вы будете очень хорошо зарабатывать. Потому что 2026 год – это убийство многих поставщиков.
Они будут демпинговать, они будут выходить из площадки. Если вы выдержите этот темп, поверьте, вы будете… плаву будете объемы делать если еще у вас есть производство пожалуйста выдержите все возможные варианции разберитесь с этим примите к это это и это даст вам прежде всего эффект опять зарабатывать но с площадки будет уходить массово так давайте перейдем к рекламе и так реклама так Блок рекламы. Индификатор поисковой выдачи. В блоке рекламы уже существует индификатор поисковой выдачи, я могу сказать, с появления кластеров.
И это скрытый фактор, который один из самых важных для кластеров и пресетов. И кластер уже не рассматривается с точки зрения приоритета, а идентификатор поисковой датчи – это анализатор именно действий покупателя в рамках этого кластера. И я сейчас покажу на примере радара, чтобы вы понимали, о чем я веду речь. Секунду, друзья.
Кликну на любую рекламную кампанию. Сейчас вам покажу. Чтобы вы понимали, как это происходит, возьму какой-нибудь, не знаю, где запросы есть. Где запросы есть.
Нет. Ну, вот, например. Подождите. Вот сюда.
Вот эти запросы, вот эти запросы 10, 5, 5, 5 и так далее, это добавлено вручную. Вот эти запросы. Видите, количество кластеров, количество кластеров, количество фраз, которые здесь на данный момент есть. Но что Valberis отдает по API? Valberis отдает по API только один запрос.
Главный запрос кластера. Главный запрос кластера. Для этого у нас в радаре сделана кнопка, вот она, обновить данные по кластерам. Она автоматически обновляет данные по кластерам в вашем личном кабинете, и там все это взаимодействует, механика, все четко.
Но по API VB-шка дает только один запрос. Только один запрос. Все. Почему? Почему в личном кабинете их много? Ну, потому что, чтобы вы выработали этот лимит тысячи запросов, и сливали бюджет.
Логика понятна. Но показывается только один запрос. Вот смотрите. Вот главный запрос.
Возьмем там где 10. Сейчас покажите. Где 10? Вот 10. Так, что-то крутится.
То есть налобный фонарь Здесь был первый добавлен, вот видите, главный запрос кластера, он имеет какое-то количество показов, какие-то могут быть показатели, а другие запросы этого не имеют. Но не имеют и все. Потому что все те запросы, которые находятся в рамках кластера, они все суммируются и даются в виде показателей. Также вы выражаете в личном кабинете в своем виде.
В виде показателей главного запроса. Но в личном кабинете там отображается, да, классный отдельный запрос по каждому. Но вот по API мы не можем это увидеть. Нет этого.
Радар работает четко, то есть он плюсует эти запросы в кластер, все впихает, все хорошо, все отлично. Добавляем сами, показатели все появляются, все есть, и, соответственно, в плюс-фразах все это добавляется, автоматически все это есть. Но я к тому, что в рамках этого кластера мы не могли раньше увидеть органику. То есть органика была полностью убрана везде.
То есть, видите, нет органики. Нету. Здесь. Смотрите.
И в рамках вашего личного кабинета вы тоже не видите эту органику фактически. То есть она там была недостоверна или потом вообще убрали. Вроде там и не было ее вообще. Почему? Потому что в рамках одного кластера вы находитесь на разных позициях.
Вы можете на одном запросе находиться на первой странице органически, на втором запросе находиться на второй странице, на третьей, на четвертой, четвертой, пятой, на десятой странице. Почему? Потому что в рамках одного кластера находится, например, 50 запросов, и в каждом запросе находится разная аудитория. А для этой аудитории вы неинтересны. А это значит, что если вы неинтересны в каких-то запросах, вот эти запросы будут отрабатываться, в этих запросах вы будете получать хорошие показы, а в остальных запросах вы не будете неинтересны.
А это значит, что мы, когда создаем лучшую инфографику, мы влияем на то, чтобы мы находились на средних позициях в одинаковых в рамках идентификатора поисковой выдачи. То есть идентификатор поисковой выдачи как раз и влияет на то, чтобы мы при исследовании аудитории находились на одних и тех же позициях, потому что чем выше мы находимся в рамках кластера, тем больше мы получаем показов. Отсюда и вывод, почему у конкурентов больше показов, а у нас меньше, потому что у нас в рамках кластера находимся мы на разных позициях, а у конкурента выше находится в рамках кластера во всех позициях. Что такое идентификатор поисковой выдачи? Он анализирует аудиторию, как мы интересны по инфографике.
И в данном случае, если мы создаем правильную, хорошую инфографику, осмысленную и в процессе накапливаем эту статистику, мы быстрее поднимаемся в этом кластере на одних и тех же позициях и больше получаем показов. Вот что такое идентификатор поисковой выдачи. Он анализирует, четко нам выдает, анализирует все эти показатели, которые мы влияем. И вывод, идентификатор поисковой выдачи служит инструментом для анализа и оптимизации алгоритмов, работающих с пресетами, кластерами, чтобы повысить качество поиска и удовлетворить пользователей.
То есть, нас не пуская систематически в определенные запросы выше, потому что мы там не нравимся. Отсюда вывод, нам нужно работать с инфографикой. И тот блок, который мы вначале с вами разобрали, нахождение лучшей инфографикой, мы влияем прежде всего на эту кластерную группу, чтобы находиться органически выше. А если мы органически выше находимся, больше будем получать показов.
Вот как взаимодействует вот эта механика через вот этот противный унификатор поисковой выдачи. Но прежде всего он участвует именно в персонализированной выдаче. То есть вот это вот в разной позиции на разных кластерах, они как раз это и проявляются в персонализированной выдаче. То, что мы, соответственно, видим для себя, для коллеги, для друга, находясь в одном и том же помещении, в одном и том же интернете, но с разными запросами истории этого покупателя.
Потому что кому-то интересно это, кому-то это, и мы будем на разных позициях. Но если мы наберем эту аудиторию, то мы плюс-минус будем находиться на одинаковых позициях. Давайте мы перейдем к таблице веббокса, чтобы вы все это четко увидели. И как раз вот эта таблица, те, кто дальше не продолжит с нами работать, вы для себя это тоже приняли, потому что через вот эту таблицу мы, еще раз напомню, 5-7 конкурентов берем, выбираем этот запрос из идентификатора поисковой выдачи.
этих конкурентов, мы эти запросы берем прежде всего для смыслов, для сей оптимизации и для того, чтобы работать с этими запросами в рекламе. Потому что эти запросы как раз те запросы, в которых отражают смысл, где позиционируются наши конкуренты. А мы должны что? Мы должны простраивать и выбрать эти запросы для нашей рекламы. Собственно, вот такое взаимодействие.
И систематически добавляя эти запросы, мы будем, соответственно, влиять на это. В рамках шторма, опережая этот эффект, рассказ, информацию это работает будет работать всегда потому что мы когда добавляем эти запросы почему потому что мы влияем на не хотим заставить алгоритм показаться с нашей инфографика в рамках кластера где мы находимся на разных позициях а если мы не влияем это не заставляем на это влиять то эти запросы так и не подгрузится даже в наш личный кабинет хотя в ром вроде как мы там есть и Но, извините, нас там нет, потому что мы не рассматриваем себя как в рамках этой аудитории персонализированной, которая интересна наш продукт. И когда мы запросим этот запрос, мы там увидим себя, но мы не вырастем там. Поэтому нам надо, соответственно, систематично себя туда подгружать и закидывать в рекламу.
Мы к этому вопросу перейдем. И вот давайте сейчас я скачаю эту таблицу, я вам просто покажу механику. Как вы должны, соответственно, брать эти запросы для вашей карточки? Перейдем в Wildbox, перейдем в карточку конкурента. То есть мы взяли 5-7 конкурентов наших, И каждого, соответственно, проводим по этому механике.
И наша основная задача найти запросы с первой по 399 позицию. Это как раз те запросы, которые и будут участвовать в работе с рекламой, все оптимизации, смысл. И берем последние даты. Я это раньше делал вручную.
То есть это тоже примерно от. от 15 до 30 минут в зависимости от количества запросов конкурентов, но собственно это мы делали раньше все вручную, сейчас это все в механике, это один клик и у вас все готово. Сейчас зайдем в идентификатор поисковой выдачи, вот он, в айлбоксе он единственный у кого есть, Никому не привлекаю, не говорю, что вайлбокс хуже, лучше, все есть, но идентификатор поисковой выдачи есть только в вайлбоксе. В МПС-стате, в Market Guru и прочих сервисах его нет.
И здесь, соответственно, он назван особым образом. Я выстрою от большего к меньшему и хочу сейчас эту механику вам показать. Почему я последние дни оставил? Для того, чтобы как-то видеть эту стабильность. То есть видим, что мы стабильно там находимся.
Вот это у нас рекламка, а вот это у нас органика. И все равно вайлбокс органику показывает. Мы помним, что у нас органику все равно оставили, поэтому органика есть. Просто мы не видим, откуда, куда и зачем, почему.
Просто как факт. Куда бустится, тоже мы не знаем, не понимаем. Мы берем именно те запросы, которые с первой по 399 позицию. Выбираем их.
Я раньше использовал просто механику циферок, проставляя, что выбираем именно те запросы, которые для нашей карточки являются релевантными. Обращаем прежде всего на органику. Вот она органика, вот она реклама. Видим, органика у нас далеко, даже вообще карточка вылетела, значит, эти запросы нам не нужны.
Нам нужно оставаться только там, где у нас есть реальная органика. Все, у нас здесь тоже вылетела наша карточка. Мы тут не нужны, не интересны. Вот здесь вот тоже, видите, вылетали, вылетали в органике, тут в рекламу закинули себя, мы появились, стали интересны.
вот вот здесь вот тоже видите органика есть до органика есть а здесь реклама мы не интересны мы Мы неинтересны. Это просто реклама. Поэтому смотрите на органику. Вот здесь тоже неинтересный.
Вот здесь тоже неинтересный. Вот здесь тоже неинтересный. Посмотрите, какой запрос. Фонарь походный, аккумулятор для налобного фонаря.
Или, допустим, фонарь налобный на батарейках. Но он без батареек. Он. У него встроен аккумулятор, понимаете? То есть, вот, допустим, ручной фонарь.
Видите, он же не ручной, он просто на лопотах, на таком И видно, что органики нет, но реклама есть. Но это нам неинтересен запрос, потому что он органический, он не вышел. То есть с 1 по 399 в органике мы эти запросы берем. А вот они пошли, смотрите.
Вот здесь органика видно, 168 позиция есть, берем. Здесь. есть органика, да, он вылетел, но он все равно остается, берем, забираем, это забираем, вот здесь, смотрите, видите, здесь у нас позиции какие-то, далекие, да, то есть не берем, потому что органики нет, здесь тоже не берем, здесь тоже не берем. Смотрите, какой, да, фонарь мощный, фонарь аккумуляторный, мы не берем эти запросы, они нам не нужны, они не интересны, не эффективны.
Вот этот тоже не интересный, это не эффективный, это не отработан, Вот это пошло, соответственно, берем и обращаем внимание на вот этот идентификатор по войсковой выдаче. То есть мы обязательно берем те идентификаторы по войсковой выдаче, которые совпадают. Даже если у нас вот этот вот бьется по органике, а эти у нас все вылетели, забираем все. Потому что это один и тот же идентификатор.
Мы не должны его выбирать, потому что по факту один и тот же кластер. И обратите внимание, что мы в рамках одного и того же кластера, сейчас я подсвечу этот момент, мы будем находиться на разных позициях. Причем Wildbox это как бы видит такой эффект персонализированной выдачи в рамках этого кластера и идентификатора. Так, вот это не берем, не берем.
Вот это вот, соответственно, у нас 103. 76. Вот смотрите, видите, да, здесь мы вылетели, берем, а вот это 455 частота в месяц, на секундочку, да, то есть и там такие есть запросы, которые там 2, 3 тысячи, 5 тысяч, мы просто выпускаем. И мы их, соответственно, не используем ни в рекламе, ни где-то еще.
Потому что мы там неинтересны для покупателей из-за инфографики, из-за смыслов этих инфографики и конверсии и прочих-прочих моментов. Соответственно, вот этот мы берем, берем сразу, проставляем все идентификаторы поисковой выдачи, запросы. Вот это мы органически. ниже, ну, здесь, видите, 160 позиция.
Фонарь, лобный, аккумуляторный мощный. Ну, вот этот запрос у нас хорошо очень отрабатывается, но этот весь кластер нам нужно, соответственно, забрать, причем в рекламе видно, что мы позиционируемся выше, находимся чуть выше, где-то здесь не понравились, видно, здесь не понравились. Вот, а здесь мы, соответственно, вот, органические, мы были ниже, ниже, ниже, неинтересно. Здесь вот, соответственно, берем, сразу автоматически берем и этот.
А Дальше смотрим фонарик. Ничего тут нам не интересно. Абсолютно. Фонарик может на 6 странице, может на 13, будет на 10.
Видите, разные позиции в рамках этой разной аудитории. Вот, например, фонарь для рыбалки. Тут у нас, соответственно, тоже скачки присутствуют. Это мне неинтересно, это неинтересно.
Вот этот вот идентификатор берем, Дальше. Вот этот берем, это нестабильно. Берем вот этот. Дальше берем вот этот.
Берем вот этот, Так, что у нас, 45-й берем тоже. Так, этот не берем, этот не берем. 30-й берем, фонарь на каску, отрабатывается. Органика есть.
По 399-ю позицию мы подходим. Так, 25-й берем весь. Дальше, соответственно, у нас 32-й тоже берем весь, Так, 46-й, 400-я позиция. Оп, да, что за запрос? Фонарь налобной зарядкой.
Как-то не проявлен, не отображен, он не отрабатывает. 400-я позиция, все, мы неинтересны. Ну вот есть у нас, соответственно, вот этот кластер, где мы на 160 позиции. Все, берем, весь, соответственно, этот текущий кластер.
А здесь органики нет. Все, мы это не берем. И по факту у нас, вот смотрите, я сейчас отобрал не просто запросы, а те запросы, которые фактически для нашей карточки являются основными релевантными. И здесь, как бы сказать, лишних абсолютно нет.
Те, которые именно подходят под наш товар. И вы можете прогнать себя же тоже, вы это увидите четко. И идентификаторы поисковой выдачи участвуют очень сильно в рекламе. И вот эти запросы мы просто берем с вами.
Что делаем? Берем вот так вот эти все запросы. Сейчас, секунду. У нас радар, у нас реклама, вот у нас РК. Возьмем, допустим.
И берем все запросы и сюда вставляем. А все запросы, которые нам не нужны, в данном случае у нас остальные, которые оставшиеся. Подождите, подождите, подождите. Куда-куда пропало.
А все запросы, которые нам не нужны, мы погружаем в минус-фразы. Они нам не нужны. И вот значимость этих минус-фраз мы сейчас разберем, потому что это критически важно. Капец как.
Вот тот пример, который сейчас участие Акциона и работы с АРК, вы поймете, как, соответственно, механика изменилась прежде всего с торма. Мы сейчас это разберем. И я подсвечу. Вот, смотрите, все мы.
101 запрос в минус-фразах, плюс-фразах у нас 54 запроса. И вот мы работаем с этими текущими запросами, потому что они лучше именно для нашей карточки. Именно для нашей карточки они эффективнее, интереснее и в целом влияют конкретно на продвижение. И вот с первой по 399 позицию при стабильности появления органики, это те запросы, которые как раз и будут для нашей карточки эффективны.
Это те запросы, в которых мы как раз и должны работать. Кстати, я сейчас заметил очень важную ошибку в Keyworks, которая в боте у нас. Я дам сейчас указание программисту, чтобы он это поправил, потому что реально косяк, извините, но это правда. Много что там ловило, да, эффективного, но видно, что есть реклама, органика появляется, поэтому мы эту механику переложим, переоценим.
в ближайшие 2-3 дня. Потому что это нам нужно. Мы постоянно работаем с этой функцией. Мы каждые в 9 утра, когда поступают данные информации в IELTS Box, мы эти запросы переоцениваем, подгружаем в радар.
Для чего? Для того, чтобы когда мы эти запросы подгружаем в радар, мы могли заставить алгоритм подгружать Покажи еще раз, покажи, покажи. И запрос появляется. И появляется больше показов в этом запросе в рамках главного кластера. Мы же не можем видеть картину по всем остальным запросам.
Мы видим просто в рамках этого кластера. Но когда увеличивается количество показов в рамках этого запроса, у нас увеличивается количество заказов в рамках в целом нашей карточки, в рамках нашей рекламной кампании. Поэтому регулярное подгружение в течение примерно недели-двух этих запросов даст очень хороший эффект для роста карточки в позициях кластера и увеличения общих средних показательств позиций в рамках этого кластера через идентификатор поисковой выдачи. Ну тут сейчас мы сохраним.
Можно еще так вот переиндексацию сделать. Вон видно, да? 65 кластеров у нас сменилось. Так, давайте мы перейдем к презентации. Еще очень много информации.
Вот, мы таблицу в IELTS Box разобрали. Ребята, вы думали, мало будет информации? Да фига! Потому что это ВБ, извините. Все эти факторы очень надо четко учитывать. так изменение в рекламе вот прям внимательно пожалуйста здесь рекламной кампании остаются на на на логика управления поменяется то есть все и аукционы и рк они останутся одни и тем же то есть аукцион это у нас ручная реклама вы сами ставите ставку по ключам товаром полный контроль полный контроль но автоматическое понятно что идет автоматический режим работы и АЛУК - это прежде всего ваша аудитория, ваша прямая аудитория.
И если вы видите, что в аукционе, ну давайте это в дальнейшем не буду перебегать, еще раз, АЛУК - это ручная ставка, сами ставите ставку по ключам товара, а АРК - это система сама крутит ставки, раздает показы, но только в рамках ваших ограничений. То есть в рамках ваших ограничений, тех запросов, которые вы закинете и с теми, которыми запросами будете работать. Теперь их соединили уже в один движок. Прям один движок.
И главным здесь ядром является аукцион. Главным. А хвосты каких-то запросов, это уже от минимальной максимальной ставки, вот какой-то определенный коридор этих ставок, И выявление этих главных запросов это уже в АРК. И бюджет, атрибуты, все-все-все единое будет.
То есть чтобы они не пересекались и чтобы они друг друга не перебивали. У нас получается лучше будет статистика, лучше будут данные, все будет эффективнее в целом. Не будем мы так сливать бюджет в полках, у нас это будет механика задействована более эффективно. Это классно они сделали, и программист тоже там прям стоя аплодировал, что красавцы.
Так как вот, собственно, с этим работать? Аукцион – это, собственно, ядро, это самые важные точные запросы из вашей СКЮ. Тут нужны стабильные позиции и цена лидера под контролем. То есть вы берете запросы с самыми максимальными CTR-ами и используете их в аукционе. Все остальные запросы удаляете.
А все остальные запросы, как на тест, вот эти хвосты тестов, вы закидываете в АРК. Для чего? Для того, чтобы в течение 3-4 дней выработать там стабильность и дальше эти запросы перекинуть в аукцион. А в аукционе вы должны понимать, что в этих запросах вы должны быть лучшие по средним показателям цены медианной. То есть вы должны входить в эту цену в этих запросах.
И работать с аукционом. А с АРК работать с выявлениями и тестами запросов, которые потенциально могут дать вам переброску в стабильный запрос аукциона. То есть поиск как таковой аукцион это сейчас глобально самое важное, а АРК это тесты и тестирование и анализ дополнительных хвостов слов, которые мы используем. Я прям очень хочу посмотреть вашу реакцию.
Сейчас я верну презентацию. Да, Екатерина, РБУ-20. Как правильно участвовать в акциях? Ну, это большой вопрос. Давайте мы вот эти все вопросы Алена скопирует и перекинет.
Я еще на все это отвечу. Нет, все без тормозов, все нормально. Давайте объясню. Если в АРК такой запрос дает плохой показатель, мы удаляем его, потому что этот запрос для нашей карточки нерелевантный, неинтересен, не нужен он нам.
В принципе, даже если вы думаете, что этот запрос нужен, но он не нужен, это так решил клиент. Все. Соответственно, мы должны с минусом работать очень активно. Мы должны изначально закинуть все минусы в минусы и работать уже с теми запросами, которые мы отрабатываем.
И постоянно CTR-ить, постоянно улучшаться, постоянно работать с инфографикой. Если мы видим, что у нас пошла стабильность в запросе, мы перекидываем их в AUK. А в АРК мы опять начинаем тестить запросы, которые мы потенциально выявляем для необходимостей, которые у нас околоцелевые. И меняя инфографику, должны понимать, что вместе с изменением инфографики может и отвалиться ООК.
Поэтому CTR, то есть тест АБТ-тестирования, здесь наиболее необходим в целом для нашего товара. Как мне сказали, я говорю, мы тестим буквально от 500 до 700 показов. Он говорит, делай еще меньше. В смысле? А как меньше? Как мы можем понимать, что это у нас эффективно, неэффективно? Аудитория назначается за 15 минут первой прокрутки рекламы.
Я такой, е-мое. Я говорю, я думал об этом, но разве это так? Он говорит, да. И, соответственно, когда ты тесты смеряешь и сверяешь, и собираешь наиболее максимально эффективно, вот эти аук никак не будут отваливаться, наоборот, он будет эффективный, тебе будет лучше, проще работать с тестом через АРК. Поэтому в данном случае.
Все запросы, которые у нас стабильные, растут и с хорошими показателями, в данном случае хорошего клика, должны находиться в АУКе. Все остальное должно в АРК быть. Ну почему, Юль? Можно же и в личном кабинете все это осуществлять, может быть другие бидеры какие-то есть, не знаю. И да, да, кстати, вот спасибо большое, Светлана.
Даже если, говорит, у тебя будет, вот я сейчас дальше перейду к этой информации, если у тебя даже будет высокий CTR, это не значит, что ты должен его погружать в аук. Ты должен погружать в аук те запросы, которые имеют лучшую выкупаемость. То есть CTR – заказ, CTR – заказ, выкуп. Даже если там CTR заказ, заказ отлично, выкуп при прочих равных там алгоритм выровняет, и тебе все равно там будет дальше больше показов.
Давайте сейчас, подождите, сейчас я, где это у нас по умолчанию нету, один и тот же пользователь. Я к этому вернусь сейчас, подождите. Так, к этому тоже вернусь. Да, я, кстати, это не записал.
Запишу в слайд. Еще раз, давайте здесь тогда напишу. Здесь напишу. Так, где у нас.
Не могу писать. Напечатать бы лучше, наверное. Перо, маркер, маркер, пыло. Что-то такое.
Так, это не то. Где тут выбирается? Так, снизу на экран. Где он? Только что был карандаш, но только закон подлости. и вот он текст все прекрасно смотрите друзья итак давайте определимся с правилами да правилами которые мы отображаемые закидываем нас запросы в аук это первое лучше посетя рун Дальше это у нас лучший по CR2 заказ.
Ну и, конечно, это как дополнение и проверка этих текущих запросов, лучший выкуп. Но вот это наиболее критично. Прям наиболее критично. Дальше.
Это у нас что касаемо АОКа. И главное, да, еще вот самое важное. Второй фактор, да, это стабильность. Стабильность запросов, ну, как он сказал, минимум 3-4 дня.
3-4 дня стабильный запрос. Так, здесь в АРК, давайте я лучше снизу сделаю. первое запросы тест запросов за тест запросов которые мы вот кстати вот классно что я сейчас начал разгадывать потому что еще что-то вспомнил важные тест запросов которые мы анализируем интерес нашего обязательно минусуем вопросы с лучшими показателями CTR. И еще очень важно, третий пункт.
Всегда минусуем запросы, которые хорошие в AUK. Для того, чтобы их не перебить и не убить статистику AUK. Это прямо капец как важно. Поэтому я даже подчеркну.
Вот. То есть вот эта механика, сказал, вот это работает. И та информация, которой мы работаем уже год, вы сейчас увидите, как на это все наложилось, и как это взаимодействует, и как те стратегии, которые мы работаем уже год, а может там больше, Они сейчас коррелируют и взаимодействуют друг с другом. Просто не было механики, где мы должны эти запросы оставлять стабильными, чтобы работать с этими запросами.
Соответственно, у нас появляется следующее. Вот я сюда еще дополню. Сюда подгружаем идентификатор поисковой выдачи запросов, где мы стабильны. Ну а сюда запросов, идентификатор поисковой выдачи, где мы проводим тест.
Раньше механика работы с рекламой, когда это было все разделено, знаете, что они делали? Они хотели, старались, пытались, у них это не получилось разделить аудиторию. Что значит разделить аудиторию? Есть у нас главный запрос, например, рубашка женская с длинным рукавом, либо отпариватель мощный. И в этих, соответственно, отпаривателях мощных или рубашке с длинным рукавом были разные карточки с разными сегментами и так далее. И когда мы крутили АРК, мы брали широкую аудиторию, находили эту аудиторию там, А потом, когда брали запросы, мы эти запросы использовали в аукционе, потому что в этих запросах мы работали и сокращали эту аудиторию, конкретно с ними работали.
Это работало прекрасно. То есть шторм был заключен в следующем. То есть мы первый день работали с АРК, мы расширяли, увеличивали количество показов, у нас падали заказы, а потом работали с АРК, с аукционом, у нас уменьшалось количество показов и увеличивалось количество заказов. И каждый день, когда мы переключали эти рекламные кампании, мы влияли прежде всего на рост в запросах органический и увеличение количества показов и заказов.
Заказов больше, меньше показов. Больше показов, меньше заказов. И вот это экспонентно двигалось вот так. Я прямо сейчас покажу на графике, чтобы вы понимали, как это происходило.
Я сейчас тоже покажу, подсвечу, что это такое, как с полками работать. Это я механику уже тоже. уже сам осмыслил. Эффект, я бы сказал, процентов на 60-70 минимум точно совпадет.
Я сейчас покажу, как работал Шторм в процессе, когда мы работали с этой накруткой, постепенной загрузкой нашей рекламной кампании. Смотрите, у нас аук только работает, показов меньше. Это показы, это внутренняя система Вайлдбокса, нигде такого нет тоже. Не ориентируется он ни на что, там просто разные факторы, разное количество карточек, то есть у них свой алгоритм, но он сопоставляемый и помогал очень сильно.
Сейчас такая же ситуация есть. Мы будем тоже его использовать на разборах, на рекламе. И обратите внимание, здесь был у нас аук, и у нас количество показов падало, но заказов все не увеличивается. Потом АРК падает.
АУК, АРК, АУК, АРК, АУК, АУРК. И пошло, соответственно, увеличение количества заказов. Вот что происходило со Штормом. Те, кто пришли с 8 потока, с 9, с экспресс-прожарки, вы это видели.
Ребята, поставьте плюсики для того, чтобы людям всем подсветить. Вот это так работало эффективно очень сильно. И мы каждый день работали еще с полками. Потому что каждый день были закинуты еще работали с полками.
Сейчас полком перейдем. И вот механика у нас осталась. Что это такое? Это что, временный текст был, что ли? Хорошо, не проблема. Я повторю еще раз.
И механика у нас осталась вот она. Что работаем, соответственно, у нас с. работаем с запросами, оставляем те, которые стабильные в аукционе, а те, кто нестабильные, работаем с АРК и выводим их на стабильность для того, чтобы перекинуть их в аукцион. И то же самое, если видим, что в запросах мы падение, значит у нас что происходит? Либо падение сезона, либо падение принадлежности, либо мы стали слабы и мы должны это выносить опять из-за аукциона и оставлять только там те запросы, в которых мы работаем, для того, чтобы быть наиболее сильными в рамках нашего сегмента, даже если наш сегмент и наш в целом товар падает.
Но придет то время, когда опять начнется рост и мы начнем опять расти. Вот такая механика сейчас заложена непосредственно в работу с рекламой и Друзья мои, ну это прям разрыв пушку-бомба. Поэтому, вот, видите, доказывают люди, которые использовали шторм. Еще хочу дать обратную связь.
Вот та механика, которую вы сейчас увидели, услышали, схему. Да, это схема нового шторма. Та механика, которую вы сейчас увидели, услышали, Она работать будет через неделю-полторы минимум. Я дам тоже обратную связь, мне отпишутся, когда это все будет внедрено, потому что АРК сейчас нестабильный, и это все, Шторм 2.
0, вот, спасибо, назову так. АРК пока нестабильные, и вот это все пока сейчас механика прививается, внедряется. Да, и к этому еще, кстати, привяжут, возможно, механику разных ставок по ключам. Пока как это не будет, но там будет участвовать однозначно идентификатор поискового до 100%.
Когда в API это появится, тогда внедрим. Евгений, других у нас вариантов нет, мы руководствуемся только тем, что нам дает Valgris. А пока это на данный момент внедрено нигде абсолютно, это не работает внутри рекламного кабинета. Михаил, на конкретном примере этого не сделать сейчас на данный момент.
Никак. Абсолютно. Потому что не работает это сейчас. Я вам сейчас систему показал, то, что вы должны брать ВАУК, ВРК.
Мы сейчас к этому перейдем, вы сейчас поймете, как это мы взаимодействуем, как работаем. Давайте перейдем дальше к материалу, потому что его еще много. Итак, давайте к идентификатору поисковой выдачи, так как он участвует в работе с аудиторией. И ранее это что было, происходило? То есть идентификатор поисковой выдачи у нас, он взаимодействует с аудиторией широкой, узкой, широкой, узкой.
А сейчас этот фактор снижен, вся единая аудитория есть, просто идет разграничение по определенным запросам, и их, соответственно, нужно использовать эффективно. Так, он не пропадет, наиболее усилится, да, и по нему будет принимать решение и ВОУ к ручной ставке, и ВРК, поэтому вот этот идентификатор поисковой выдачи именно конкретно нашей карточки, запросов нашей карточки. И, кстати, каждый день добавляется идентификатор выдачи. Каждый день новые-новые запросы туда добавляются.
Если я в IELTS Box посмотрю, за вчерашний день было столько-такое-то запросов, позавчерашний был такой-то запросов. Идентификатор выдачи тоже был разный. Помните, игра какая-то была у нас в семье, я говорил там, давайте поиграем, у кого какое количество запросов не хватает. И люди присылали свои карточки, я говорю, вот здесь столько-то запросов не хватает, вот здесь вот столько-то, вот здесь вот столько-то.
Это идентификаторы поисковой выдачи, потому что они там не позиционируются, потому что в личном кабинете их нет. Но для этого, соответственно, нужно использовать кого? Бидер. либо перестраивать нашу инфографику. Инфографика – это ключ для того, чтобы расти, конечно, в этих запросах.
BidR, по факту, не поможет, потому что все это влияет уже как покупатель. Но если мы повлияем на эту инфографику, мы можем повлиять на эти запросы через тот же бидер. Либо перезагрузить нашу рекламную кампанию, то есть в данном случае остановить и запустить новые. И в таком случае у нас могут появиться эти дополнительные запросы даже того же идентификатора поисковой выдачи.
К сожалению, через личный кабинет вот это так. Так. Аудитория не будет разделения по умолчанию, в аук и арка видит один и тот же пул, пользователи запросов соревнуются в одном аукционе. Разграничение делаете уже в настройках, в данном случае в настройках рекламы.
Так, ну, инсайт. Алгоритм ужесточил влияние конверсии на рост карточки для сбалансированного эффекта рекламы. Если вы будете активно крутить рекламу по множеству нерелевантных ключевых ключей с низкой конверсией после завершения кампании, система проанализирует ее результаты. низкая конверсия может вернуть карточку ближе к изначальным позициям, хотя ниже стартовой точки вы не опуститесь.
Чем выше конверсия, тем лучше закрепление позиций в органической выдаче. Собственно, вы понимаете, почему мы должны работать с аукционом, где более стабильность, с теми запросами, где у нас лучше будут показатели. И вот давайте мы эту механику, эту стратегию с вами рассмотрим, потому что мы по этому уже работаем больше года. Например, Как мы работаем? То есть мы берем нашу карточку, закидываем, раньше закидывали ее, соответственно, в ARK, но в ARK как элемент тестов, то есть мы все равно будем это так же делать, то есть берем ARK, закидываем туда.
Просто загружаем его в рекламную кампанию ВБ в продвижении и устанавливаем там ставку. Я какую ставку ставлю? Я ставлю чуть ниже минимальной рублей на 50 на 100, потом ближе к минимальной через 5 минут и еще через 5 минут делаю плюс там выше максимальной рублей 150-200. Зачем? Затем, чтобы на начальных этапах, если вы Аудиторию нам назначают в течение 15 минут. Возможно, быстрее я это не исключаю.
Может быть, это вырастет фактор быстрее. Тоже не исключаю. Мне сказали, что здесь 15 минут. Поэтому эти 15 минут мы скручиваем этот бюджет.
Сколько мы скручиваем? Я тестово беру 300-500 рублей. 300-500 рублей для того, чтобы скрутить наш бюджет. Зачем? А тем, что наша карточка сначала на низах показалась, на какой-то низкой аудитории, потом на средней ставке, которую рекомендуют, и выше ставки, выше зоны показов. Понимаете, да, то есть мы в низах, в среднем и выше себя кинули в зону показа, где мы, соответственно, потенциально соберем оставшуюся аудиторию.
И вот у нас аудитория назначена на нас. Вот она, вот она, эфемерная такая. И после этого уже эту карточку товара мы загружаем в радар. Дальше мы видим, снимаем показатели, видим, что один из самых важных факторов – это CTR.
автоматически мы все запросы где CTR низкий в данном случае мы рассматриваем CTR низкий до 3 ну при прочих равных если конечно это не высокочастотные запросы где 3 CTR в принципе может быть хорошо но все те кто где CTR там 1-2 мы удаляем удаляем оставляем только те запросы в которых мы хорошие по CTR дальше когда мы работаем с этими запросами в течение 3-4 дней Мы с этими запросами работаем. Как правило, это низкочастотные и среднечастотные запросы. Мы выстраиваем динамику, проводим определенные манипуляции, в данном случае выкупов систематических, небольших, для того, чтобы просто себя там спозиционировать лучше. И постепенно начинаем докидывать в высокочастотники.
Но мы также, получается, вот это вот мы механику проделали в течение 3-4 дней с АРК, выявили эти запросы, и эти запросы закинули в аукцион, оставились только с ними, и тестово проверяем дальше другие запросы уже в АРК. В АРК мы начинаем выявлять какие-то еще запросы в течение 3-4 дней и закидываем их обратно в аукцион. И там уже, соответственно, их выявляем, их стабильность тоже будет хорошей показательной. И вот как раз происходит накопительная статистика.
через аукцион в рамках нашей аудитории. И мы, как он сказал, глобально быстро вырастаем во всех местах, полках, если мы еще фактически лучшие по непривлекательная цена, которая работает в рамках нашего сегмента, целевая цена, которая влияет на кластер нашего похожего кодивления. очень сильно влияем и, соответственно, там в полках растем очень быстро. Я прям тоже это вижу, прям карточка появляется откуда ни возьмись, потому что у нее все совпало.
И эта механика уже внедрена. И то, что мы раньше работали, вот, соответственно, вот так вот, оно сейчас вот так вот преобразовалось. И фактически, когда мы, соответственно, вот эту механику используем, мы протестили, взяли запросы в аукцион, закинули их в АРК, оставляем тестить те запросы, которых не нужны. И, конечно, минус всегда запросы, которые у нас хорошие в аукционе.
Это внедрится через неделю-полторы. И в данном случае тут хорошими запросами будут являться те, которые имеют высокий CTR и особенно в одежде это критично. Высокий CPS эти запросы надо удалять. У многих сейчас из вас здесь собравшихся, вы увидите, что у вас очень высокий CPS, низкий CTR и это практически 90% запросов ваших, потому что вы плохо работаете с инфографикой.
потому что вы плохо отбиваете эти смыслы плохо отбиваете эти принадлежность анализируете понимание действительно ваш продукт в этом запросе интересен покупателю линии потому что вы плохо работаете с базой а вы опять и работать из таргета показатели это показатели того что у вас база если в этой базе вы плохие как вы можете работать рекламу не как это что вступает в в силу вот этих изменений, они очень плохо будут отражаться на вас. Вы все будете меньше и меньше продавать. Поэтому наша основная, базовая цель – работать с инфографикой. А мы сейчас знаете, как работаем с инфографикой? Нам достаточно 3 фотографии для автосессии, 3-4, ну там минимум 5 я сделаю, да? И мы размножаем это на листинг весь и делаем все через нейропростройку.
Также можно из товарка, как угодно. Ну, используйте нано-банану, без вопросов. Это у нас на интенсиве, будем мы все подключать. Факторы я вам, соответственно, сейчас прописал.
И здесь точно мы понимаем, что если у нас плохой показатель по CTR и высокий CPS, прежде всего у нас высокая конкурентная среда продавцов, широкие запросы привлекают нецелевой трафик, Покупатели часто сравнивают, но не покупают, потому что у нас цена плохая. Наши карточки не отрабатывают запрос, а разгон карточки подсоединен к запросу. Это как пятый фактор, как фактор того, что начальный этап, но вот на этом факторе пятом должны быть высокие показатели CTR. То есть у нас, может быть, цена за клик высокая, потому что мы разгоняем, мы больше ставку ставим, как он сказал, что в ближайшие недели, лучше две, работайте в минус.
Вот такая ВБшная стратегия. Работайте в минус. И тогда, и когда вы выровняете эти показатели, вы это все увидите. У вас больше заказов будете, поднимаете цену постепенно, вы не сильно будете падать.
И это как бы выровняете. Вы это почувствуете, работая с ценой. Но недели две минимум должны, соответственно, все по мнению ВБшки так работать. И вот поэтому по этой стратегии, которую сейчас Антон Амет рассказал, мы работаем уже больше года.
И работаем эффективно. Постепенно докидывая себя в запросах. Не во все тяжкие, а анализируем, выявляем и удаляем эти запросы. Миша здесь, Миша последний курс, он запускал кучу товара.
Миша, докажи, сейчас напишет вам. Люди тоже, кто использует эту технологию, это тоже вам расскажут. Потому что сейчас вот на это навязалось другое. Вот AUK и ARK.
Я, если честно, ну вот такой как бы ясности этой рад. Потому что вот он сказал, что, знаете, вот интересный миг. Я вот этого добивался долго. Я чат, GPD, информации, анализы постоянно переспрашивал, переначал.
Как вот это, как вот то, как вот. накладывал персонализированную выдачу, идентификатор поисковой выдачи, все остальное, как с аудиторией и так далее. И когда вышла эта информация У меня все срослось. Даже вы сейчас тоже понимаете, что вот так это примерно будет выглядеть.
Если у нас аук является стабильной, и как он сказал, такая, знаешь, затравка. То есть конкретно не сказал, потому что его не дознакомят. Ему сказали, аук – это работа с вашей аудиторией. И оставляйте запросы, которые лучше по CTR, лучше по показателям.
А мы работаем с этим уже больше года. И у меня все сразу сошлось. А значит, если АРК это просто как тесты, значит, соответственно, вот мы должны с этим эффективнее работать. И вот самое интересное.
ВБ распределяет органику 50 на 50. Реклама и органика. И дальше пошли инсайты. Так вот, да.
Мы периодически должны себя выключать в рекламе. В данном случае выключать себя периодически в рекламе как в аукционе, так и в РК. Периодически, как с периодичностью, пока непонятно. Надо разбираться, надо проводить тесты.
Но конкретно здесь, соответственно, даны такие рекомендации, что мы в запросах должны регулярно работать, потому что понимаем, что в запросах это 100% трафика, в полках это всего 15% трафика и Я примерно предполагаю, что 80 на 20, либо 70 на 30 мы должны использовать трафика полки. Потому что вы в полках, когда работаете, на полки влияют запросы. И потом, когда мы работаем с полками, и там из полок в полки нас перекидывает, из полок в полки нас перекидывает, Алгоритм ищет нас релевантные полки. А значит, если мы будем использовать полки постоянно, то алгоритм будет путаться и находить далеко не всегда релевантные полки, которые будут отражаться в целом на наше продвижение.
Тот факт, что использовать полки нужно не всегда, для многих здесь собравшийся шок. Потому что все во всех местах трубят в одну дудку «полки, А если полки нестабильные, как этот процесс будет проходить? Где нас постоянно ищут, анализируют. И для меня тоже пока это непонятно. Я буду это тестить.
Но тот самый факт того, что это ближе к правде, у меня все сразу совпало. Почему тогда полки начинают, карточки вылетают из одной в другую, в третью, в пятую, в десятую. Они сами анализируют, находят эту аудиторию. Так мы должны дать этой возможности.
Мы должны себя там просто поднять в определенные моменты работы с рекламой. Ну, условно, в месяц мы работаем 70% с поисковыми запросами и 30% с полками. АРК, понятно, это полки всегда, а аукцион это полки не всегда. Поэтому мы работаем с аукционом.
Вот здесь вот это неправильная здесь информация. Это некорректно. С полками-то мы всегда работаем. У нас других вариантов нет, мы не можем оттуда их выключить, правильно? Поэтому с ауком мы должны работать, рекомендации включать.
Поэтому они управляемые, поэтому они их разделили. Ничего себе! Прикиньте, что они сделали. И тут сразу встает все на свои места. Почему они сделали такую механику? Почему они разделили аук в полках и почему они АРК не разделили.
В запросах. Запросы являются факторами попадания в полки. А если запросы будут еще релевантные, а если слова будут релевантные, А если запросы и инфографика отражаются, будет запросов, что мы будем в АОКе? Мы будем получать эффективные запросы, которые мы будем подружать из АРК в АОК и дальше работать постепенно с карточками. И да, он сказал, что рекомендации сейчас стали стабильнее, но работать и с поисковыми запросами.
И тут сразу тоже совпало. Совпало и понимание приходит, почему они такую механику сделали. Какая у нас стратегия сейчас вырабатывается? Более стабильная. И я сейчас уверен, что 90% рынка этого не знает.
Поэтому примите, но на интенсиве мы будем с этим работать. Вот такие пироги. Интересно, что вы там пишете. Светлана, это временно.
Как внедрится весь этот текущий алгоритм, все будут испытывать разные изменения. А то, что вы в органике находитесь, это хорошо. И периодически тестить себя, оставляться в органике тоже необходимо. Да, конечно, Михаил, это все в рамках интенсива.
И там мы будем все это раскладывать. Потому что вся эта механика вот-вот сейчас внедряется, и мне нужно тоже это все еще глобально подтвердить, на примерах показать, рассказать, адаптировать. Вот по поводу выключения рекламы, в какие моменты, я думаю, что при достижении определенного показателя, то есть мы в любом же случае в том же радаре можем посмотреть органику, Если мы органически каждый день находимся на хороших позициях, да, Михаил, правильно, то, в принципе, можно попробовать себя там оставить. Оставить и посмотреть, не уменьшается ли количество заказов.
Возможно, что не будет уменьшаться, и надо это все протестить. Работать с рекомендацией, я предполагаю, что в той же рекламной кампании. Я предполагаю, что в той же рекламной кампании. Возможно, можно и включить новую, но, скорее всего, так как рекомендации это у нас полки, а тут у нас АРК, представьте, 15 плюс 100 процентов, ну как бы 115 точно не получится, но все равно они будут очень хорошо друг на друга влиять.
Есть такое предположение, я тоже уже думал, потому что сейчас надо просто тестить, и нужна стабильность. Вот стабильность вырастет через неделю-полторы, уже тогда мы активно внедрятся в все это. Факторов, как вы видите, огромное количество. Да, конечно, это напрямую влияет, Наталья, по поводу инфографики.
Поэтому мы базово должны усиливаться в инфографике. И представьте, если вы в инфографике плохие, какие у вас будут показатели в запросах? Никакие. Светлана, если вы стабильные, если вы такие классные, в органику зашли, это же хорошо. Это на самом деле приоритетно.
Поэтому это показатель того, что. Как бы уже внедряется часть из этих моментов. Нет, Евгения, первые три дня ВРК, стабильность нам нужно получить в этих запросах. Да, вместе-не вместе это все будет у нас уже на интенсиве.
Там мы до дыр все растираем. Конечно. Причем, Наталья, я могу объяснить следующим образом. Если привлекательная цена влияет очень сильно на органику, а теперь представьте, если мы будем работать первую неделю, грубо говоря, в минус, с завышенным ДРР, с этой привлекательной ценой, и наложим на всю эту механику вот эту структуру, плюс наложим инфографику, представьте, как вы полетите в органику, это как бы вот из всего этого пазла это складывается очень сильно и как можно запускать быстрее товары фактически давайте у нас еще материал есть у нас еще материал материал есть и еще один да ну все здесь собственно отображена на вот этот разложена это мы как бы сугубо такие Но они очень ближе к правде, я бы сказал.
Исходя из одного, из третьего, пятого, десятого, вливается вот в это. Плюс то, что отобразили и сказали. Перейдем к факторам полок. Факторы полок из того, что мы уже с вами услышали.
Это визуал. CTR должен быть самый лучший. Название превью нашей карточки, как бы это действует. Конверсии в поисковые запросы.
Поисковые запросы – один из самых влияющих факторов для того, чтобы мы росли в этих полках, полках у прямых конкурентов. Релевантность под запрос, да, то есть мы должны инфографику соответствующую давать под запрос. Скорость доставки логичная, это тоже сейчас приравняли, я, кстати, тут написал два раза распределение по складам и скорость доставки, но… Цвет, визуал, характеристики, все силы карточки. Уникальные особенности товара, то есть выделяющиеся или дополняющие друг друга в данном случае.
Если у нас конкурент продает одну, попробуйте поставить две штуки. Факторов, примеров таких огромное количество. Качество, описание характеристики. Мы должны быть супер характеристикой, супер идеальными, лучшими товарами.
Рейтинги, отзывы, это как бы на конверсию влияет. Наличие и цена, как и привлекательная цена, фактор органики, участие в акциях. Собственно, привлекательную цену здесь отобразили. Это из того, что вытекает, почему мы растем в полках, вот из-за этих факторов.
Стратегия работы в полках у нас здесь проложена. Есть у нас еще одна такая функция в полке мониторинг. Это когда мы можем отслеживать органику в полках нужных нам калорий.

