Чистый текст
Итак, друзья, давайте выполним домашнее задание на тему SEO-оптимизации. Когда вы по первому домашнему заданию скачали наших текущих конкурентов, основная ваша задача, первое, что сделать, это понять, какое номинование нашей карточки будет и какие мы будем вписывать сюда характеристики. По номинованию. Вот, например, отпариватель ручной.
Здесь вы вписываете ту характеристику, то наименование, которое отражает следующую главную мысль, которую я уже говорил, озвучивал. Вписываете сюда главный запрос высокочастотный. Первый у нас должен быть отпариватель ручной. Дальше отпариватель ручной для чего? То есть идет у нас вставка «для чего?», «для кого?».
применение то есть здесь не вписываем если вас одежды не вписываем пол пишем только там рубашка мужская руба рубашка с длинным боковом то есть рубашка высокочастотник с длинным рукавом у нас автоматически берется из ваших характеристик пол и ну например дополняете классическое. Вот, собственно, здесь мы видим вот такое номинование. Это «Отпалитель ручной для одежды мощный». Почему мы этот выбрали наименование, не использовали там ваты и так далее.
Все эти текущие ваты, эти данные характеристики уже покупатель просматривает из фотографии первой, которую мы видим. То есть вот для индексации лучшей работы вашей карточки нам нужны именно вот наименования такого рода. То есть это для чего используется, в каких местах и так далее. То есть основные, главные.
И дополнительно еще слово, которое усиливает в целом концепцию этого наименования. В вебинаре я про это говорил. Последовательность тоже там проговорена. Но также мы можем вот эти наименования здесь найти у конкурентов.
самое мощное наименование которое будет привлекать внимание она вот именно так вот состоит создается как из нашего вина по характеристикам обязательно друзья мои характеристики мы должны вписывать только правду вот что есть про наш продукт то есть там время нагрева там мощность ватт и вес это все мы вписываем правду именно про наш товар какие-то габариты, ну, это, естественно, мы не можем тут что-то придумать новое, другое и так далее. Керамическое покрытие, там, тип управления, все то же самое, что здесь, соответственно, у нас есть комплектация. И вот эти вот нюансы, что там последовательность, вот такая вот информация, там, индукция режима работы, так, ну, вот это повторение мы не должны использовать. Индукция включения, интенсивная подача пара, индикация отсутствия воды и что-нибудь еще.
Нам не нужно 4, нам нужно 3, потому что здесь 3 характеристики. Скорее всего, какие-то характеристики писал поставщик. Две характеристики в одну. Доп-опции, индикатор защиты от прогрева регулярно мощности.
Это мы обязательно берем у топов, анализируем их, как они подойдут к нам, потому что это очень сильно привлекает внимание наших покупателей. Давайте посмотрим в одежде. В одежде мы вписываем точную информацию про наш продукт. То есть в данном случае у нас трусы-слипы из хлопка, 8 штук в наборе.
И как вы здесь видите, поставщики по-разному излагают и отдают информацию о своем товаре. Но верхнее номинование трусы женский набор 9 штук идеально подходит для нашего товара. И поэтому ваша задача оценить вот эти первые 5-6 на минимуме карточек и посмотреть и выбрать из них лучшее для вашего товара. В данном случае у нас не трусы качественные, это не вы даете информацию для покупателя, что они качественные, это человек принимает решение.
Турция, ну, Турция, как бы, турецкий трикотаж, Турция, хорошо, но впишите это в характеристики Турции, Узбекистана, Китая, Подмосковья, вот, а здесь не надо этого делать, здесь четко, ясно, понятно, трусы, высокочастотный запрос, трусы, ну, женские не надо вписывать, трусы, набор 9 штук, Можно добавить хлопковые. То есть трусы хлопковые, набор 9 штук. Отличное наименование, которое здесь большинство поставщиков не используют. Или вот, например, трусы хлопковые, слипы, набор 9 штук.
Если у нас 9, то 5 штук. Тоже хорошо звучит и хорошо прописывается в целом, усиливается концепцию нашего продукта. Наименование пол вписывать не нужно. Дальше мы здесь видим, что какие наши по второму, по четвертому домашнему зданию я выписывал там критерии.
Мы понимаем, что наши критерии не подходят в состав, а это звезднейший характеристик для одежды, для покупателя. И как раз через нее, через эту характеристику мы начинаем погружаться в определенную слепок аудитории и за счет этого попадаем в нужные полки. Так вот, если ваш продукт идеально к этому подходит, пересмотрите на именование цветов, не используйте черно-матовый, черно-асфальтный, там какой-то еще черный-бежевый с дополнением и так далее. У вас есть четкое понятие черный, белый, синий, зеленый.
Друзья мои, не используйте эти слова, это за спам ваших цветов. Дальше. Уход за вещами. Все то же самое, как прописано, как у наших покупателей.
Средняя, низкая, высокая посадка. Мы тоже также используем эту характеристику. Обязательно обращайте внимание на параметры модели, которая показывает продукт и рост этой модели. Как уже помним, по критериям мы должны социально быть и подходить под предложение для нашего покупателя.
данном случае примерно параметры у вашей модели должны быть такими же если вы сделаете вы чаще будете попадать в целевую аудиторию которая будет понимать что на фото я на фото я я хочу померить эти эту одежду дальше особенности миль белья все это прописан комплектация это не индексируется модель трусов тоже вписываем правильно корректно все что мы и это и про нас по факту характеристиках мы можем вписать в одежде много что если у вас есть категории а данном случае категории больше категорий в одежде больше категорий в косметике больше категории Да, пожалуй, нет. Все, вот эти основные товары, товарные группы, которые имеют большое количество категорий. Там какие-то медицинские, какие-то принадлежности тоже могут быть. Но во всех остальных категориях очень мало категорий.
Посмотрите конкурентов, зайдите через аналитическую систему, посмотрите, какое количество у них категорий. Если вы видите их ноль, то можете не задавать вопросов. Один-два, они индексируются автоматически, можете задать вопрос в группу, скиньте, мы вам ответим легко. в одежде и в косметике задавайте вопросы обязательно.
Мы ориентированы, потому что категории, категорийные слова и запросы должны быть корректно вписаны. И мы объясним принцип там в писании. Вебинаре тоже показывал, рассказывал. Помним, что запросы, которые отвечает категория, также индексируются.
А это значит, что слова, которые должны быть вписаны в категории, должны быть уникальны, высокочастотны, хвосты для нашего товара. А это значит, что если мы их впишем, то мы будем легче и быстрее входить в эту категорию. Если мы еще относимся к этому категории сильнее, чем наши конкуренты, то есть по всей концепции, то вы будете сильнее. Итак, давайте мы с вами составим эту SEO-оптимизацию.
Есть два варианта SEO-оптимизации. Что значит SEO-оптимизация для текста? Первое. Это от наших конкурентов. То есть стараемся выбирать запросы, которые с первой по 299 позиции.
Давайте это сделаем. Сделаем это здесь. А вариант с джемом я показывал на бинаре, когда мы на наш продукт, который уже хорошо продается, уже который проиндексировался, который минимум месяца 2-3 работает в рекламе прекрасно, и у нас еще есть похожий товар, мы можем сделать на него себе оптимизацию, переделать себе оптимизацию именно по такому же принципу, который мы сейчас будем с вами делать. Так, перейдем в «Айлбокс».
Итак, я взял конкурента, который на данный момент по подбору является топовым, но ваша задача проверить там первые три топа. Для этого мы, соответственно, эту карточку вбиваем в анализ артикула, спускаемся вниз и здесь у нас запросы. Запросы, в которых карточка индексируется. Как-то, как-то, где-то, где-то индексируется.
Скачаем мы этот отчет, выделим вот под этой табличкой. Выделим все запросы. Скачаем эти запросы. Вот они.
Но нам туда заходить не надо. Нам нужна только таблица. Таблица этих запросов. Сейчас я все покажу.
Переходим в таблицу. Вот она таблица. Ее берем и вставляем в нашу боту. Вызываем функцию анализ запросов.
Вызываем эту функцию анализ запросов. Эту таблицу. скачать и мы видим этот анализ запросов вот они запросы которые на данный момент у нас здесь четко видны берем вот эти запросы желтые можно внести и в другую таблицу Дальше сортируем здесь от 1 до 300 позиций. Все это мы можем убрать.
Берем эти запросы. Вставляем в Filebox SEO группировка запросов. Вставляем эти запросы в группировку запросов, которые мы с вами сохранили. Запускаем группировку запросов.
Сейчас он разбивает их по словам. выделяем все слова и скачать все слова открываем все слова далее мы видим с вами здесь кучу кучу слов оставляем только те которые относятся к нашему товару другие не берем я паузу поставлю уберу слова так вот у нас остались слова если у нас размеры есть соответствующие для девочки то вставляем если нет то убираем у нас женщина женский средний так комплект хлопковый так трусики трусы подросток девушка повседневные размеры нижние нижний фактически у нас вот эти слова только остались и стальные слова во первых какие мы слова должны использовать только те которые на сто процентов относится к нашим продуктам Только те слова, которые являются для нашего товара релевантными в рамках того, в каких словах мы должны фактически продаваться. То есть если вы забиваете это слово, вы видите, что по этому запросу продается не то, что вы хотели бы, то есть на сайте Wildberries. то это слово использовать не надо ни в коем случае, потому что оно будет тянуть с вас бюджет по рекламе, и ваша реклама будет некачественная.
Поэтому используем только те слова, которые относятся к нашему товару. В основном эти слова уже прописаны в характеристиках, вы это все видели. Вот эти слова мы используем, и давайте перейдем в чат GPT и будем делать все оптимизации нашей карточки товара. В данном случае писать текст.
друзья у нас есть будет для вас да это вот там также чат g5 и вы можете также туда из вас чат g5 нет также туда информацию это скидывать для написания этого текста фронт у вас будет ты аналитик такой такой то составил такой такой то текст про анализе тексты и построение вы сделать также со следующими словами вот наши слова вот наши слова Здесь пишем. Составьте текст как человек, не используя слова повторения. Сделаю сухую выжимку для текста, но по концепции, как описано выше из текста, запрещаю повторять слова, не используя слова, которые могут увеличить кондиционирование запросов и так далее. Друзья, если у вас товарка, то используйте главные слова вашего товара.
В данном случае тут являются «трусы» два раза. То есть так пишите состав текста как человек, используя слово «трусы» или там у вас «фонарь» два раза. Остальные слова используют только один раз, без повторений. И вот это вот «запрещая повторять повторные слова» Это вы вписываете, это можно убрать.
То есть вы уже ему дали указание, что. Давайте я сейчас это составлю и покажу, как это сделать еще раз с товаркой, чтобы у вас было понимание точное. Все высылаем. Мы сейчас посмотрим, как будет текст получаться.
Два раза трусы. Это тоже нормально будет для одежды, как и для товарки. Почему используем один раз? для того, чтобы сухой, четкий, ясно-понятный текст был, красиво читался. Я прямо здесь напишу: "Составь текст как человек, используя слова в конце два раза, а остальные слова не упрещаю, вызывайте повторения один раз, а остальные слова не упрещаю".
Здесь сделаю сухую выжимку для текста на концепцию, как описал выше. запрещаю повторять это можно уже будет убрать то есть точно даже будете и для для товарки использовать в принципе показывать не надо давайте посмотрим первый текст набор создан из мягкого хлопка хлопковые женские формат слипы аккуратно рубочка рассчитана на повседневный день ну еще раз напомню текст не читает никто давайте посмотрим как это будет выглядеть если будет текст создан с двумя словом трусы Он будет более лаконичный, более красивый. Это вы увидите, потому что для текста, для слов, которые мы с вами выделили, не хватает критериев объединений главного слова. Поэтому он сейчас создаст другой текст.
Всё, посмотрим. В комплект входит трусы из мягкого полотна на основе хлопка, рассчитанных на последний день. Продуманные размеры, средние по высоте пояса, сочетание с аккуратной посадкой позволяют учесть фигуру, где женщина, девушка, девочка и подросток чувствуют себя спокойно. Подростковый характер модели не бросается в глаза.
Форма слепой, мягкий рубчик. По крайней мере так. Давайте скорректируем. Основная задача, чтобы у нас слова «набор» и «женские» в первом предложении пишем чтобы красиво скачу репронта пришел крепко женские трусы набор из мягкого хлопка с лаконичным кроем рассчитан на повседневный день размер дом продуман по средней тип фигуры посадка мягкой фигуры леди и так далее девушка девочка подросток чувствует себя спокойно подростковый характер модели не привлекает лишнего внимания форма слив из деликатного рубчика в общем прям класс супер все домашнее задание будет готово присылайте текста присылайте информацию по вашим характеристикам как вы заполнили Главное, чтобы вы показывали, как есть у конкурента, как у вас на данный момент.
Заполняйте таблицу. Таблицу можно делать какую-то индивидуальную, даже по тому же формату, который у вас по первому домашнему заданию. Главное, вы вставляете в правую часть, вот сюда, в правую часть. То есть, например, вот здесь ваш артикул будет стоять.
Здесь вы вписываете ваше наименование и проставляете самые важные характеристики для вашего товара и так далее. Вписываете, это вот ваш товар. И также вы здесь можете в целом выделить вот таким вот образом и сюда вставить ваш текст. Все, ваш текст готов, характеристики прописаны.
И высылайте в таком формате ваши домашние задания. Каких-то серьезных таблиц вписывать не надо. Мы понимаем, что нам нужно экономить. Нам нужно.
создавать правильную себе оптимизацию, нам нужно быстрее это все делать, потому что очень много товара, многие из вас являются менеджерами, и чем оперативнее будете осуществлять действия, тем эффективнее ваша будет работа на воздействие в рекламе, показать наш товар. У меня все. Промпт будет у вас все выводить.

