Чистый текст
конкурент, который переложил эту аудиторию и перестроил концепцию. В данном случае сильным конкурентом является раз, два. Этот уже падает. Вот этот конкурент очень похож на них.
Это один и тот же, насколько вы знаете? Нет, это разные. Разные, да. И что они, соответственно, здесь делают? Вот это один и тот же, правильно? Да. Количество в наборе отличается.
Да, количество в наборе отличается. Вот это другой. И если посмотреть на вот этого другого, то вот вам текущая концепция, что бы можно было бы дать покупателю. Но при прочих равных тут надо переделать слайды у него и усилиться.
Фактически трусы, они в Африке трусы. Здесь видно из визуала, что это все действительно похоже так, как и у этих основных конкурентов. Такая раскладка, она уникальна. И вот такую раскладку вам и нужно сделать.
То есть вот она. Первая фотография, которая привлекает внимание. Трусы, да, можно прописать. Было это где-то месяца 4 назад.
Там я проводил тесты, ребятам пишу, артикулы пришлите. Те, кто посмотрел артикул, вам родную связь, личку напишу. У него там было написано комплект трусов. Я говорю, набор трусов пропиши.
Потому что, я вам объясняю, комплект это 20% аудитории, 80% спрашивают набор. И соответственно вот видите да набор набор из то что здесь не прописано люди воспринимают этот набор и эти конкуренты работают именно в наборе то есть в комплекте у них И запрос как таковой менее частотный, и, скорее всего, их вообще, может, даже и не берут, потому что набор комплекта еще больше, чем набор. И в данном случае здесь действительно фигурируют конкуренты много с семью, с девятью. Там вот есть 8, здесь у нас их 8, 9.
То есть пятерочка, они очень дешевые. Вот эти дешевые, вот эти дешевые. Долбят ценой. Ну насколько они же дешевые? Надо же оценить.
Давайте оценим. Может там причина не в этом, причина в. сетях и они дешево продают как мне кажется у них преимущество в цветах то что эти цвета отличаются модель немного другая у них модель думаешь другая да она отличается вот посередине видишь там немножко другая модель получается шов это или как назвать, посередине на резинке. Там складка есть посередине и вот эта этикеточка сбоку белая.
Этикетка, не обращайте внимания, наоборот, люди приходят и сразу отрезают. Все девушки стараются, чтобы им не мешало, особенно в таких зонах, где точно будет отвлекать. 100% вот эту модель, она интересна аудитории, потому что мы заметили давно вот она сидит она наверное более молодежная чем вот второй вариант у нас модель у вас вот это как нет нет 9 штук вот эти а вот эти 9 но они как отличаются они на кого похожи на эти или на эти вот смотри вот эти первые четыре варианта из них три это одна и та же модель кроме второй а вторая отличается у нас как вторая модель чем отличается Отличается посадкой, получается, наверное. В итоге посадка меняется из-за того, что вот этот шов посередине.
И там некоторые моменты еще. Больше всего похоже на этот второй вариант. Я понимаю. Тут вопрос у меня в раскладке.
Как это в раскладке мне понять? Как она будет в раскладке вот такой? Она же не будет такой. В каком плане? Сейчас покажу. У нас вроде есть фото такого клана. Можно сравнить.
Это да. Ну давай сейчас зайду. В любом случае, вот эти обе модели, они актуальны и спросом пользуются. Наша модель тоже актуальна.
Просто опять же как-то перестроиться с этим изменением ранжирования. В конверсиях у нас и проблем нету с этой модели. То есть она интересна для людей. Сейчас посмотрим.
У вас джем стоит? Да. Тогда мы сейчас сразу пришлю, какие картики сравнить. Еще есть очень большой нюанс в плане цветов. Потому что вот те цвета, которые здесь видишь, у вас их нет.
Вот в таком комплекте. У нас цвета вот как у второй карты. Потому что ранее вы ориентировались на них. Ну, мы.
Нет, эта карточка, она давно существует. Мы вообще уже несколько лет торгуем в этом направлении. И она тоже давно уже. Но именно вот с сентября же произошло изменение с ранжированием Валбереса.
И она как-то так же, как и мы, просела. В моменте они что-то перестроили, что у них сильный рост. Что-то перестроили, они просто сильнее влиять начали на анализ покупателей с точки зрения их восприятия и их мнения, на их опыт. И плюс с другими факторами, которые мы обсуждаем с вами.
Поэтому у вас цветовая гамма вот такая, у них другая. И вот эта цветовая гамма как раз и приводит к тому, что вот эти конкуренты лучше позиционируются во всех остальных местах, где внимание покупателя на этот продукт происходит. даже если ты вот сейчас там поищешь трусы и так далее то ты у тебя эти вот товары особенно карточки будет мелькать всего во всех местах то есть у нас если вот у нас цветовая гамма такая то мы простраиваем вот так вот так розовый сюда пошел сюда пошел розовый сюда пошел синий сюда пошел Серый, сюда пошел черный. У нас очень похоже фактически вот с этим.
Есть отличия небольшие, там, о каких-то там цветовых гаммах, там, в рамках оранжевого, в рамках синего, в рамках, там еще вот есть этот девятый, да, вот этот, он пошел там, соответственно, после серого вот сюда. Я пробовал играть с яичкой, у меня не получилось. на раскладку это дизайнер, дизайнер сделает. Он дизайнер положит, я тебе дизайнера пришлю, он положит как вот здесь.
То есть вот у нас первая фотография фактически с вашим продуктом, она будет. У меня сразу вопрос, ну вы знаете, эти товары по рубчику как похожи? Они вот такие? Да, да, да. Отлично. Все, у нас второй слайд, вот он.
как таковой, что 100% хлопок у вас или эластан есть? Ну тут у всех 5% эластан. У всех? А у этих? Я думаю, у них тоже 95% хлопка. Что он премиальный, имеется в виду? Это премиальный крутой, там, quality, да, там, и так далее, это все из разряда, там, меня хотят обмануть, поэтому тут уже люди будут анализировать по-другому. Их цена влечет, цена плюс визуальная составляющая.
Цену дает ВБшка на тему ВПшки, но мы сейчас посмотрим, сравним фактическую, ну, не фактическую, примерную цену у данного конкурента и у там рядом стоящего и посмотрим, что на ВБшке там показано. Конкретно для меня. По ценам я вот еще что могу сказать. Они еще немножко по-другому продвигаются, поэтому, наверное, цены отличаться будут.
Одна из карточек, она вообще поиск не крутит. Мне кажется, они экономят на рекламе за счет этого у него дешевые цены. Вот этот вариант. Им дают максимальное СПП.
на этот дешевый вариант им дают очень хороший СПП. То есть цена 829, да, чуть ниже, но здесь у нас цена 703, здесь у нас 666, ну, что-то там какие-то проценты. Разница здесь и здесь 50 рублей. Ну, то на то, вот эти две карточки, они там дают СПП.
Но критерии СПП дают больше, если товар стоит больше тысячи, больше 1100 рублей. Поэтому все есть текущие шансы, у нас товар стоит дороже. Примерно так же, как вот этот, да? Или чей дороже? Вот этот дороже продают, да. Просто не перестроился по инфографике.
Фактически, вот, 1088 у него, 1111, 1088, он там зашел сейчас, он выходит из акции и поднимать цену будет. Вот. Поэтому. А что на сайте? Вот он, максимальный СПП.
Кликните на размер, Сергей, там поменяется цена. А, ну, вот он максимальный СПП. Он все равно. Хороший СПП у него 1200.
Ну, да, он побольше. Это пробный размер. Сергей Получается, примерно его цена может быть повышена на СПП? То есть он обычно на 5% больше? У Valveris высчитано, что если цена товара больше 1100-118, я вам конкретно дам информацию, то на этот товар будет при прочих равных высоких конверсиях, выкупах даваться максимальный СПП. Да, то есть, ну, по-моему, там 1300, что ли, у нас.
Потому что я замечаю, у меня для тестовой карточки есть там чуть дорогая, там на 5% больше СПП. Вот. Чем у других. Да, но.
Если цена до этого места, они постоянно этот порог смещают, смещают, перемещают. Мы это видели в постах других блогеров. Мы писали, что СПП у кого-то вот так, у кого-то вот так. Причем одна и та же категория, а разные СПП на товары, но все были больше тысячи.
Все выводы сделали больше тысячи. И это был тест, а сейчас этот тест завершится, и он перейдет на разные категории. То есть на разные категории будет разное СПП, максимальное. То есть мы не увидим там таких больших изменений в большую сторону, в какую-то определенную категорию.
Было раньше 45, там 37, такого же не будет. Будут уже определенные рамки. Вот. Ну, они все это проводили, тесты, видимо, для чего-то это сделать.
Нужно было им для привлечения аудитории, для увеличения этой аудитории, удержания, а у всех остальных будет, соответственно, падать этот СПП. Причем этот СПП будет распространяться на всю склейку. То есть, если где-то вам дают максимальный СПП, максимальный СПП будет давать на всю склейку. Сейчас пока это не так.
будут менять, но это может тоже поменяться. То, что информацию донесли, может останется то же самое, что у вас в клейке белый-черный, на черный максимально с ПП, потому что у него высокие конверсии. Чтобы увеличить продажу этого товара, нужно дать ему максимально с ПП. А рядом находится белый, он не нужен никому, мы его отнимем с ПП.
Вот такая вот картинка. Так, окей, я сейчас пришлю тебе артикулы артикулы давай пришлю артикулы и мне пожалуйста пришли быстренько анализ по джиму и мне нужно вот вот эта карточка похоже с цветами вас которые Семерочка какая-то здесь взять. Так, раз, два, три, четыре. А, ну все, четыре и плюс свой артикл.
Вставляем туда. У тебя будет пять. Мы сейчас с ними все сравним, потому что все текущие вот эти поставщики, которые здесь оставшиеся, они не удел. Мы в целом просто сравниваем, как они отображают эту инфографику.
Но это один и тот же поставщик, они просто реализовали, масштабировали, долго не думали, все в одном интерпретации, в одном виде, все то же самое. Вот это воздействие было более сильное, здесь тоже так же все они реализовали, то есть, как правило, мы все это размножаем уже идентично на каждую карточку. Да, вот этот поставщик, который ты заметил, еще Сергей, ты сказал, что он уже падает, верно? Который 9 штук. Да.
И такой интересный момент, мы заметили его в нескольких группах для раздачи, то есть ежедневно он там раздает, пытается ее поддерживать. Но все равно падает. Да, и мы тоже заметили, что в органике падает. Да, потому что.
Потому что Валберес научился анализировать правильно аудиторию, направляемую на карточку, которая является суперкарточкой. По тем критериям, которые мы вчера разобрали. И для ВБ эти критерии важнейшие. То есть если мы делаем раздачу, то это не его аудитория.
И они понимают это. И все действия, которые осуществляет поставщик в рамках раздачи, они не ведут никаким действием к росту карточки. И многие из вас думают, что вот я сейчас как начну выкупать, выкупать, фактически это не оказывает никакого влияния, а это просто поддержание штанов. А когда мы перестанем это делать, штаны спадут, и все, собственно, увидят, что мы делали это плохо, прежде всего для карточки.
Удержание клиента – это значит удержание его внимания, удержание на его смыслы, на его желания, продукты и преподнести ему, дать другую опыт. Потому что опыт у этого конкурента, мы сейчас посмотрим, какой там процент выкупаемости, еще заглянем, вот этих конкурентов, которые ты сейчас пришлешь. И будет четкий вывод, что, возможно, у него выкуп еще тоже падает. А это влечет к падению в целом продукта.
Потому что тот опыт покупателя негативно повлиял на карточку. И поэтому мы видим эти падения. И выкупы никак не отразят, которые он делает сам. ВВП уже эту систему пилит с прошлого года, и я из многих мест слышу это, что выкупы абсолютно не будут эффективны, все плагины, которые дают нам информацию, они абсолютно будут показывать неправду, то есть они будут анализировать с точки зрения.
этих конверсий, которые есть в воронке, но фактически поставщик из 10 заказов сделал 5 своих, они будут считать, что вот это рост по плагину, кто-то может быть конкурент и что-то сделать, и фирма, которая входит в виде плагина почти в каждого поставщика, и они могут эти данные оттуда брать. А фактически Valbris говорит, это ни о чем. Я вижу все, я вижу все действия, это клиент, который не покупает этот продукт, поэтому эти действия с заказом не оказывают влияния на карточку. Я понимаю, какой продукт берет эта аудитория.
На данный момент вот эта работа по персонализированной выдаче, я хотел бы этот вопрос затронуть. она еще не доделана, друзья мои. Она в рамках похожестей, в рамках характеристик, в рамках направленности продукта, его использования, да. Но в явной теме выдачи она еще не доделана.
Я это понимаю, потому что как только они это сделают, Друзья, мы так полетим, что просто тапки будут мелькать, и пятки, и у всех. То есть тут перестройка очень сильная. Но вот это просто будет введено в персонализированную выдачу. То есть у нас будет секторально разделение на определенные аудитории.
Сейчас это все тестится, проверяется, анализируется. А потом прям явно будет два телефона, Выдача разная и все сервисы аналитические полетели. Мы не поймем вообще ничего. Мы не будем это анализировать.
Вообще еще больше будет стресс для нас. Я просто хочу, чтобы вы готовились. А готовились к чему? К пониманию, кто является топом. кто является привлекающим вниманием.
Они будут отвлекать и забирать эту максимальную аудиторию. А те, у кого мало этой аудитории, будут оставаться с малой аудиторией еще сильнее. На это сейчас уже навязано, на эту текущую метрику персонализированной выдачи этой аудитории реклама, количество показов сопряженно с метрикой в конверсию, в заказ и в выкуп. карточку, заказ, выкуп.
Соответственно, на это все сделано. Снижается продолжительный период, выкуп тоже снижается, отдают меньше показов, передают вам другим. Отнимать хотите, перестраивайтесь, адаптируйтесь. А персонализированная выдача еще в свои 100% реализацию не сделана.
Пока все сделано в рамках метрика, они переходить в это еще будут. Потому что так работают движки YouTube, Instagram, Shopify и так далее. И явно из этого вебинара нам четко дали понятие этих. Но те, кто там присутствуют, не так явно осознают, потому что у меня есть насмотренность на другие ресурсы внешние, американские, европейские.
Расспрашивал людей, которые там запускали эти ресурсы. Допустим, Ока. У нас Vision приходил основатель Ока, она четко рассказывала, как вот эта вот персонализированная выдача на определенные товары происходит у них внутренне. И это будет реализовано тоже здесь, потому что это явное усиление, увеличение заказов там, где надо, мне.
А это хочет контролировать Marketplace. Спасибо за этот отчет, сейчас я сделаю. Сергей, а можно быстро спрошу? Вот эти все конкуренты, они выбраны по количеству полок или по выручке? они выбраны все эти конкуренты по количеству рейтингов нахождения вот этой таблицы. По полкам, да, получается? Ну, там не только полки, там много показателей, потому что фактически там каждая карточка находится от 500 до 1000 полок.
То есть тут похожесть идет. Похожесть идет именно на. Что это? То есть это лидеры по многим факторам, да? Да, лидеры по многим факторам. Друзья, у меня перестала работать функция.
Секунду. Что с пушкой? Так, тут все работает. Что за дела? Так, сейчас я спрошу. Сейчас, секунду.
Сейчас проверю. Реально не работает. Так, блин, жаль, грустно, печально. Сейчас мне.
Ага, да, вот мы перестраиваем уже в нужного бота, поэтому и оттуда уже снесли. Весь функционал сейчас в пушке бота не работает. 5-10 минут. Окей.
5-10 минут. Так, смотри, что важно. Для каждой одежды. Так.
Первое, визуально составляющее, расположение. То есть мы видим четко, мы должны вот так же структурно создать. То есть у нас фактически можем это сделать уже с нашим товаром. Дальше следующее, это структура товара, структура тканей.
Соответственно, здесь у нас отображена. Не надо писать там хлопковый хлопок 100%. Просто можно, окей, премиальный хлопок написать. Напишем.
Вот так вот сделать, это будет прям пушка-бомба. Классно. Вот эти вот раскрытия эластичных швов и так далее, я бы тоже сделал. Сделал бы красиво.
Блин, сделал бы и на теле. Но раз дела нет, то делаем так вот. Можно еще посмотреть в интернете, как это выглядит в Pinterest, как это выглядит. в Татала Али Баба обязательно, ну 1688, посмотреть, как они это выделяют, как они показывают вот этот вот момент.
Дальше, дальше, дальше, блин, как мне хочется здесь тела. Очень сложно без этого. Я на самом деле в такой затруднительной ситуации нахожусь. Раскрыть вот это можно, но но я бы раскрыл это чуть позже хотя бы через какого-то определенного слайда взять Вот это, ластовицу, да, окей, но она отлично идет через этот слайд, потому что фактически мы оценили, показали, как качество продукта, хлопка, как вам будет удобно и не будет вам сложно, либо вот этот, либо вот этот слайд, то есть он тоже классный, можно здесь тоже акцент вести.
А вот это будет перед ластовицей. Сделать это на манекене не есть good, потому что люди воспринимают манекен рынком. Рынком грязным, невкусным. Я туда перестал ходить, потому что мне там не нравится, холодно сейчас, и я хочу, чтобы мне пришло это домой.
Вот какой смысл сейчас малого посещения рынков и магазинов. Поэтому в данном случае надо подумать, как это отобразить. Давайте спросим, как это отобразить. так сейчас вот слайд который интересует карточки выше конверсии напиши на каждый слайд что а ведь без без частей без девушку чем-то важным Зачем мне велосипед изобретать, если у нас есть этот велосипед, который может это все проверить, проанализировать и дать конкретный совет.
Например, у вас сумка с пятью карманами. Вы понимаете, что сумка строительная продается с десятью карманами. Что вы можете сделать? Заложить в. в чат GPT и сказать, мы продаем сумку с 5 карманами, наиболее продаваемая сумка с 10 карманами, что мне сделать, как прорисовать, как дать информацию моему покупателю, чтобы он осознал, что сумка с 10 карманами это хуже, чем с 5 карманами.
И он его выдает. С десятью карманами сумка растягивается, когда мы много туда ложим разных приборов, и приходит в непригодность сумка. И когда отображаешь это, делаешь, вот как влияли сумочники на свои товары, на строительных карточках. Такое вроде как очевидное, но ты думаешь, сидишь, думаешь, а он тебе даст эту информацию.
Так, дышащий не парит, это понятно. Естественно, посадка крой. Антилиальная посадка, средняя посадка, маркированный технический контур или манекен без анатомических деталей с маркировкой зон. Визуал, технический контур, изделие.
А, класс, супер. Супер. Секунду. Так.
Нарисуй картинку, где мы будем видеть трусы, а девушки не будет. У девушки будет контур, где мы точно будем видеть девушку, но ее не будет. Трусы сделай в 3D. Чтобы смотрелось очень оригинально и со смыслом.
Сейчас мы попробуем. Но тут контур однозначно. В вашем случае это как раз будет являться решением. Контур подойдет? Есть такие конкуренты, кто 3D модель делает.
То есть это нормально? Да, есть такие карточки. Я про религию говорю, ребята. Ну, именно трусы просто в 3D. Почему бы нет? Нет, в 3D мы там контур касаемся.
То есть контур будет просто девушка. Девушки живой не будет, а просто контур девушки. Пока не понял, как это будет выглядеть. Сейчас что-нибудь посмотрим.
Ну, имеется в виду линии, да, я так понимаю? Да, да, да. То есть это такое визуальное, как будто невидимка с контуром, но в 3D эти трусы. Понятно? Насколько это подходит вам? Я пока не понял, если честно, как будет. Сейчас посмотрим.
Давай, что-нибудь сейчас он выдаст. Можно зайти в контур. Понимаешь, о чем я говорю? Да, наверное, да. Почему? В таком плане, думаю, да.
Огнище, прямо бы я сказал. Да, очень интересно. Понял. То есть, вот эти трусы будут в таком контуре, будут смотреться и выглядят вот так вот.
Все элементы, у нее рука, рука будет тоже контуром, красиво. Все элементы, все вот так фигурирует. Ну ты же вообще прям, мне лично отзывается. Попробуем? Давайте.
Ну это выход, да, считаешь, получается, в принципе? Конечно, конечно, это выход. Потому что в вашем случае это однозначно. Здесь без тела не вяжется абсолютно. То есть можем мы этот контур сделать как и вот такой контур, так и вот такой контур.
Причем взять из конкурентов, которые у нас уже дают нужный нам контур, просто обрисовать и все, нам ничего не нужно делать. Это решение всех текущих проблем. Вам это подходит, вас это устраивает, все ок, дальше идем. Так, хорошо, я сейчас competition сделаю.
Все нам перестроили, у нас сейчас не работает ничего, друзья. Все у нас работает сейчас в новом боте. Я сегодня дам обратную связь по этому боту. Просто это будет работать все эффективнее.
быстрее, вне зависимости от всех этих платных тарифов, не платных тарифов, а тех, кто запрашивает в пушке на там ИИшку. Нет, и артикул, артикул у нас, артикул наш, артикул наш. Скажите артикул свой, подождите, у меня есть, у меня есть, мне надо. Сергей, а вот вопрос еще, если можно.
Можно? Вот смотри, у нас получается 5 вариантов конкурентов в этой таблице. У них у всех плюс-минус одна и та же раскладка, так всегда и было. В моменте вот этот конкурент, он поменял раскладку, где одна на другую. Сильнее всего мы на него похожи.
И у него тоже хорошие продажи. По количеству заказов, наверное, он топ сейчас. Хоть и в таблице показывают, что он немножко начал падать. Именно вот эта данная карточка вторая, она топ по заказам.
И она не очень хорошая. Понимаю. Нам какую обложку лучше взять? Как у нее или как у других? Какую раскладку? У нас два варианта. Как у него и как у других.
Протестить – это важная составляющая первой фотографии, которая привлекает будет внимание. Соответственно, обыдетестирование мы проведем, проработаем этот момент, посмотрим, как у нас повлияет на нашу карточку данное фото. В дальнейшем можно еще раз провести текущее обыдетестирование, но мы прям вот так ставим фотографию, работаем с ней. Работаем, работаем, там сутки двое-трое проходит, меняем вторую фотографию и начинаем с ней уже работать.
И Все-таки оцениваем действительность этого обыдтестирования. Потому что если судить по тому фактору, что на нашу карточку, так как наша карточка уже имеет историю, не дали этой аудитории, от каких обыдтестирований идет речь? Как это обыдтестирование будет правильно проводиться? Как оно будет эффективно или неэффективно? И тут такой двоякий вопрос. Зону видимости выше, ставку завышать, ставка сейчас играет огромную роль. Никто ниже не хочет, а нам нужно, соответственно, оценить и сделать это.
А запуск новой рекламы позволяет нам осуществить вот это быстрое бетестирование продукта. при прочих равных. Но мы все равно пытаемся вернуться к прошлой инфографике. Вот так же, как у Миши это произошло.
Я сделал одну инфографику, Вроде стало лучше, но мы не повлияли никак никакие показатели в полках, не сильно выросли, начали наоборот падать. Вернул обратно в первую инфографику и тогда полетело. Потому что мы уже насобирали какую-то определенную аудиторию. И я увидел, что тот конкурент стабилен в полках находится.
Все. Он, соответственно, для меня критерием был дальнейшего проработки. До этого листинг был проработан там 2, 3, 4, 5, 6, 7 фотография, не менялась вообще никак, то есть проработал я ее. А первую фотографию мы меняли два раза.
Все. И это воздействие повлияло в целом на концепцию вот этого быстрого АБУ-тестирования и потом смену, еще раз проверку на все те этапы, которые мы работаем с продвижением, как повлияло на карточки. Поэтому давайте мы сейчас перейдем к продукту. Тут уже больше запросов, это хорошо и удобно.
Посмотрим, как у этих карточек на данный момент есть вот эти текущие воздействия, которые в целом влияют на конкурентов. 81. 19 – это ваше? Правильно же понимаю? Наше. Все, отлично.
Так, наш товар. Нажимаем. При прочих равных мы растем. растем, но все равно не догоняем.
Мы выкупы делали недавно. А, выкупы делали? Да. Хартины, заказ, понятно. Хорошо.
Но я думаю, что и аудитория тоже текущая это делает. Вот это второй конкурент. Это 70. Нет, подожди, 0.
486, это у нас 0. 486, вот он. Ну, как-то вы уже заметили, да, что он делает выкупы. И эти выкупы он.
Дело это на картину не сильно так влияет. У вас при прочих равных тоже такая же ситуация. Так, окей. Набор, набор, хлопковые, хлопок, хлопок, хлопок, набор, рубчик, набор, так, набор, набор.
Вот он, набор. Вот он. Это комплект. Сейчас посмотрим.
На ВВ, когда пишешь комплект, он выдает бюстгальтеры с трусами. А наборы, не знаю, чисто нижнее белье. Да, да. Он всего тоже не стал использовать.
Этого нет. Да, да, все правильно. Все правильно. Ну, тут, собственно, вот эти вот основные запросы, которых нас интересуют.
В данном случае у нас только хлопок и набор. Все, фактически у нас больше ничего нет. Мы, когда вот этот вот набор раскрыли, вот он, хлопок, раскрываем. Сюда я бы еще поместил вот то, что мы с вами обсуждали, да, вот этот вот хлопковый набор.
Хлопковый цветок можно поместить. Вот. Премиум хлопок. Вот он, первый слайд.
Вот этот вот, первый слайд. Второй слайд. Третий слайд. Четвертый слайд.
Это у нас с контуром. Пятый слайд. Шестой слайд. Размеры.
Так, и пошли у нас раскладки. Сюда идет у нас, сюда идет у нас первым, первым идет слайд второй. Видите, почему они вот так выстроили? А, у нас тут еще это раскрытие. Тут, в принципе, можно и с этого начать, вопросов нет.
Антибактериальный внутренний слой, ну это, конечно, бред. Реально или бред? Ну, реально прям там. Конечно, конечно, конечно. А так он отличается чуть-чуть.
Материал там более мягкий. Вот этот? Да. Но он реально там есть наслоение. Вы покупали? У нас такие же.
А, такие же. Просто цвета другие данные. Антибактериальная обработка. Прикольно.
Можно повлиять, посмотреть в целом на. На кого-то это повлияет однозначно. Тут бы я не стал прописывать конкретно 95% эластан. Эластичные плоские швы.
Эластичные плоские швы и 100% хлопок. Так вот он где 100% хлопок отображает. Понимаете? Сто процентных хлопок на сами трусы, а потом идёт эластичные швы. Типа сами они из хлопка, а эластанка резинка, да? Да.
Интересно. Да. Они такие же. И вот он зацепил, как говорится, да? Даже не поспоришь.
Тут же все четко написано, все простроено и все дано. Вот как можно переосмыслить вот эти вот аспекты, связанные с продуктом. Так, у нас преимущество 9 штук. 9 штук нам нужно прописать здесь.
Пишем 9 штук обязательно. Обязательно 9 штук пишем здесь. Показываем, что у нас эти 9 штук. Показываем вот в таком же месте.
Показываем размерный ряд в таком же месте. Ничего не придумываем. Все то же самое. Трусы.
Я бы написал вот этот набор вот здесь вот. набор. Трусы писать пока не надо. Наша задача дать визуальную простройку большого этого набора.
Показать, что он большой, что тут еще у нас девятое есть. к этому набору. И вот в такой раскладке, вот такой концепции зайти с продуктом совершенно иным. Потому что по факту мы никак не отразим негативно на карточку, мы остаемся теми же самыми, но усиливаемся вот в этом направлении.
Но вот на это сейчас сложно смотреть. Вся тенденция, трусы в какой-то степени, там сами трусы падают, хлопковые трусы женские падают, набор падает, падает хлопок. Ну, я думаю, это временно. У вас более стабильный рынок, более, менее проявлен в плане сезонности какой-то, поэтому тут меньше будет, соответственно, проблем.
Так, это у нас 70. 38. 70. 38.
А где он? А вот он. Это вот он как раз и есть. 70. 38.
У него падение по вот этим моментам. А тут у нас 70. 38. Во многих моментах в заказ у него выше.
Так, а как 0099? А мы не брали его. 68, 60, 68. Я не вижу этого конкурента. 0099.
Так, раз, два, три, четыре. А где пятое? Не забили? Я высылал его. Сейчас проверю, вроде должен был. Сейчас я тоже по таблице смотрю.
0. 99 нету, да? А вот у меня вроде есть там. Где, в таблице есть? В сравнении то, что я скинул. А в сравнении он есть? 0.
99, да, есть. Так, ну это надо значит доработку. Возможно есть какая-то проблема там с четырьмя карточками, надо пятую. Видимо что-то не доделали, может что-то там не видно.
Хорошо, ну это я понял ошибку, поправим. Но фактически мы видим, что вот этот конкурент этим моментом очень сильно повлиял. У него многих в рамках конверсии в заказ выше. И я думаю, что у этого друга тоже такая же ситуация.
Давай отдельно посмотрим, ошибку поправим, чтобы пять карточек просматривалось. У вас вопросы сейчас есть? В инфограммах? Да. Сейчас как обсудили, первые пять фото, разложенные, а шестой размерный ряд. Да, 100% хлопок, эластичные.
Полоски швы, да. Потом у нас идет контур, у нас идет, соответственно, такая толстовица, размерный ряд. И пошли, соответственно, у нас это в раскладке красиво смотрится. После них отдельно каждую можно фотографии поставить? Да, я бы вообще отдельно каждую фотографию вот так бы сделал.
Вот этот с этим, с контуром. А, с контуром еще? Да, это прям вообще круто будет с контуром сделать вот такие вот фотографии, которые здесь мы сделали. Я не знаю, как там люди, кто смотрит разборы, как им эта идея отозвалась, не отозвалась, но мне лично это прям огонь. Это такой новый взгляд на вроде такие обычные вещи.
Вот. Как смотрится это, тоже это прикольно. обложка два варианта. Насчет обложки два варианта, да, попробовать? Да, два варианта.
Вот этот вариант, вот этот вариант. Но я склоняюсь вот к этому варианту. То есть я пришлю дизайнера и дам вам обратную связь в группу, чтобы вы. понимали что там делать и вы уже напишите ей что нужно нужно зачистить что мне хочется чтобы это сами понимали дальше писали правильно корректно излагали свои мысли как ты думаешь зачем вообще вот этот конкурент 0 486 у него раскладка была вот как у других да а потом вот на этот вариант поменял и Как ты думаешь, зачем он вообще это делает? Он тоже тестит, он тоже работает, анализирует.
И вот как только он поменял, концепция у него другая стала. А до этого у него какая раскладка была? Ну вот примерно такая же, как 0. 38 и так далее. 0.
38? Ну видишь, как только он оттуда ушел, отвлекающим люди, вот эти поставщики 0. 99 и 0. 68 они давно здесь находятся? Давно работают? Да, давно. Но вот такой раскладки как они давно используют? Работают давно, да.
Они недавно переделали. У них такая раскладка была, но саму обложку поменяли недавно. Вот, смотри, да, прикольно. Конкурент ушел, а они сделали.
А потому что они видят, что конкурента возможно все ок, протестили, увидели все ок, аудитория ушла, а там снижается. Как все, в принципе, интересно происходит. И вот этот вот тренд изменений, происходящий с нашим сегментом, мы должны наблюдать регулярно, анализировать. Поэтому мы делаем несколько вытестирований и проверяем, как работает эта инфографика, но все равно периодически возвращаемся к предыдущему с какими-то небольшими доработками.
Вообще я сейчас. полностью уверен что а бы тестирование мы должны проводить в рамках одной концепции вот есть у нас вот этот одна концепция вот мы доработали там вот сюда что-то вставили вот сюда что-то вставили вот запустили вот эти две фотографии одно и то же концепции только с двумя дополнениями если эта концепция другая то то мы сразу разделяем эту аудиторию, уводим нужную нам аудиторию в ненужное место или наоборот. А значит, это сильно влияет в целом на работу карточки в текущих условиях, как Valgris сканирует этого поставщика и сканирует наши карточки. Значит, мы на этапах АБ-тестирования, если очень сильно отличается инфографика, разделяя эту аудиторию на разные подаудитории, мы можем не найти этой нужной аудитории сразу.
А в дальнейшем, когда эта персонализированная выдача будет сильная, это будет критично, намного еще сильнее. Поэтому. Поэтому, дам обратную связь, амазончики проводят обы тестирования с той же инфографикой, с донесением каких-то определенных моментов, нюансов. На первую фотографию нельзя прописывать триггеры, нельзя отображать кто-то еще, они просто меняют, даже меняя цвет вот этих трусов, расположение, можно повлиять на аудиторию.
Я почему тебе сказал? Расположить это точно так же. Не просто так. Потому что так понравилось клиенту. А ты только расположишь вот так, далеко не всегда вот это вот, вот это интересно вот таким вот.
То есть или в перемешку черное сверху, внизу белое. Что за это? Траурная лента у людей. Они не хотят это видеть. Они хотят видеть в определенной цветовой гамме, которую мы должны с вами ловить.
Это то же самое, что заходишь в трусы детские, и там видишь в основном синие трусы впереди стоят. Думаешь, а что же такое-то? Почему? Потому что так захотел клиент. Кто стоит спереди трусами зелеными или красными, или фиолетовыми, или еще какими-то, они находятся на второй, на третьей странице и не могут подняться по органике. Вот в чем причина.
Клиент решает эту цветовую гамму, как он хочет видеть. Если у нас есть такие же цвета, нам надо сделать точно так же. Ему это приятно. Мы должны на это влиять.
Ребята, у меня все. Тут, конечно, это. С вами разбираюсь, потому что все эти два дня были проблемы с ботом. Мне надо было это все заранее подготовить, конечно, чтобы сразу вам фидбэк сдавать.
Но здесь еще больше идет обратной связи. Я сегодня еще обдумаю, дам обратную связь, но тут уже конкретика есть, что нам нужно сделать. Все, хорошо, спасибо. Дим, ты здесь еще? Дим? Дима, по отпаривателям.
Дима, отпариватели. Одни из важнейших составляющих отпаривателей, это, конечно, мощный, это, как слово отпариватель, это ручной. Потому что есть вертикальный, есть горизонтальный, есть утюжком отпариватель. У него получается именно ручной в руке держит.
Ну, как бы утюжок тоже является ручным, но фактически во многих инфографиках и в. В первых фотографиях ручной считается вот этот, потому что ярко выражена ручка и часто используют руку. В фотографиях, на слайдах, а вот этот утюжок просто утюжком. Где-то рука, это уже потом, в дальнейшем, когда там это прописано, показывается.
И как такой утюжок, он. априори у него там ручка должна быть. Я же не буду, утюжок там выглядит как, не знаю, мячик. Поэтому здесь ручной, ручной, для одежды естественно, понятно.
Я взял основных конкурентов, которые мы здесь видим, максимально похожие на нашу карточку. И это вот карточка. У тебя текущая вот эта инфографика, Дим? Да. Текущая эта инфографика, да.
У меня, видимо, кэш еще не скинулся. Вот. И если смотреть на наш артикул, то мы падаем. Мы падаем.
Конверсия в заказ у нас тоже падает. В нулевых зонах находимся. Конкурент 99-й. 99-й у него все хорошо.
У него все хорошо, у него все прекрасно. Так, конкурент 7624-й. Все, в принципе, тоже на таком же уровне, как здесь, но что-то падает в каких-то определенных направлениях. Мощный по-разному раскрывает слово мощный.
Давайте разберем слово мощный в рамках конкурента 99-го и разберем конкурента 63-го. Так, 63-й, вот он. Мощный он четко раскрывает вот здесь мощный. Вот я как и говорил, да? Мощность.
Так, 99. Подождите. 93, 99. 93, 99.
А, интересно. То есть у него это утюжок? Он может это вот так вот крутить? Правильно? То есть он может и вертикально, и горизонтально? Ну, да, но это вообще по идее не ручной отпариватель. Это утюжочек. Утюжочек? А они так демонстрируют? Как слева вот такой же утюжочек.
Ну или справа, слева. Вот это все один, по идее, товар. Я понял. Ну прикольно.
Слушай, классно они так это интерпретировали. Ну тут мощный. Он сразу с первой фотографии, как это уже я отображал и говорил, в плане мощности раскрытия, как мы показываем, до текущий парт. У нас этот пар куда-то уходит в даль, мы не показываем его в текущем виде.
Сверхмощный – это как супербыстрый заяц, а по факту черепаха. Он обманом считается для людей в плане сверхмощный, крутой, самый лучший, самый эффективный. Они воспринимают это не всегда позитивно. Для покупателей это не так.
3200, 3000, здесь 3300, 4700, 5600, 5600, 2200, 3000, 2500, 2400, 5600. Ну, что-то очень близкое. И даже, я бы сказал, в большинстве как раз в районе 3000, чуть выше даже. Это хорошо.
Я предполагаю, что ты пытался на него простроить свою инфографику внутренней составляющей, внутреннего наполнения. Потому что она очень перекликается. Плюс-минус. Вот он мощность раскрыл первым-вторым слайдом.
Мы уже этот с тобой обсуждали неоднократно. Ручной он открутил. Ручной, ручной отпариватель, ручной. И отпариватель, да, с точки зрения отпаривателя.
Что такое отпариватель? Что-то он отпаривает, что-то он отпаривает. Что он отпаривает? И это в 64-м архиполе. 24-е, где у нас 24-е? Интересно, что он тут может отпаривать? LT10 Display. Я не вижу каких-то функций много.
Отпариватель. Покупим еще ручной. Но он белый. Вот этот вот аспект.
У тебя же есть такая же тоже насадка, правильно? Да. Большой резервуар. Терамическое покрытие у нас. Это все очень сильно.
99 отходит. А что он не доделывает? Он не доделывает мощные. А мощные у него тоже неплохо. Показатель мощности.
не отстает от тебя а процент выкупа по этому мощному 7 не 63 сильнейший больше 63 все 3 99 ну вот он резервуар это сколько и продолжительности времени я буду без до заправки использовать этот отпариватель это надежность покрытия, что он будет скользить и красиво, качественно проглаживать. Это 99% убивать. А что такое отпаривать? Это убивать микробов. Выглаживать, то есть мы раскрыли смысл выглажки, мы дали покупателю вот это направление, усилили смысл мощности.
Ну да, очень выглядит симпатично. Давай простроим сразу же инфографику. Нам нужно, еще раз тебе говорю, такое же восприятие на наш слайд сделать, как здесь. Нам нужен этот слайд.
Второй слайд у нас раскрытие этой текущей мощности. Третий слайд я бы даже вот так вот сделал. так надо будет протестить надо будет протестить display здесь про режиме рассказывается да про режима вот вот эти два слайда протестить то есть выбрать один какой-то недели попробовать вот это вот додавить этот мощность усилить в нем потому что мощности так как мы теряем идет падение можно усилиться а 99 слайд 99 влияет на этот выкуп так умный цифровой дисплей мощная чем мощнее чем утюг Плюс он утюг еще отрабатывает. Но тут мощнее, чем утюг.
Нам бы можно записать сюда. Так, это добавим. Так, второе. Очень нравится вот эта простройка.
Нативно, понятная. Ничего лишнего. Ничего лишнего. вот дальше соответственно там раскрытие где у нас там что за ким уход за каким товаром так далее вот этот уничтожает бактерии тут тоже у нас видишь есть это все но тут в действиях показано по-другому очень-очень неплохо и Дим, на данный момент хочу спросить, цена уезде практически плюс-минус? Или у тебя дороже? У меня дороже, дороже.
А с этими продуктами, которые вот этот и вот этот? Дороже, да. Ну, рублей на 400. Но я могу в целом снизить, как бы я по экономике прохожу. Да нет, давай, не будем.
Не будем снижать, просто оценим. вот этот текущий подход потому что вот простройка это простройка как мы вот эту простройку заложен и закинем соответственно в рекламу это уже второй вопрос потому что фактически мы должны сейчас вот этой простройкой зацепить закинуть себя показывать оценивать чтобы нас оценивали и дальше соответственно делать текущие конверсии чтобы мы стали сразу лучше. У Миши ведь как это сделать? Сначала, соответственно, сделали мы инфографику. Дальше пошли вот на этом этапе, причем там падение было.
пошли об и тестирование тестирование работа нашли соответственно я нашел зерно где две фотографии оба тестирования пошли и это было где-то около это первая фотография где-то около четырех дней сидела четыре дня а вторая фотография стояла после нее еще четыре дня. Так вот эта вторая фотография показала только на второй раз лучший показатель. Нет, подожди, первая поставил, потом вторую, а потом опять вернулся первая, и первая подняла нас очень сильно. Причем протестировал и увидел это на полках.
полки, что мы там не сильно выросли, потому что основная аудитория вот здесь сидит, в полочках, она анализирует, смотрит, потому что там максимально похоже, они уже привыкли к этим полкам, рекомендациям, не уже рекомендации, как вау, рекомендации, потому что вы такие, блин, выдача такая непонятная, неинтересная, заходишь в полочки, а там то, что нужно, то, что надо, и Валбрис туда их загоняет специально, этих людей, И я сегодня писал пост, много что-то читал, не читал. Я с вами согласен, что выдача не такая, выдача не хорошая. Зачем это делают они? Загоняют туда. И я когда спрашивал людей в регионах, я говорю, как в Альберте ищешь? Ну, запрос ввожу, долго ищу, ищу товар.
Вот мне понравился продукт, вот мне товар пошел. Я туда зашел и пошел вниз. И нашел. Все.
Вот там аудитория сидит. там она сидит и соответственно Этот фактор того, что мы там не росли, для меня был четким выводом, что 4 дня были для этой карточки непродуктивными. Когда мы повлияли на полки и начали подниматься к конкуренту за счет этой текущей инфографики, и мы проверяли это, видели этот момент, воздействие в целом на форекс все показатели метрик, CTR, CR, выкуп, соответственно, здесь больше, значит, и выкуп будет больше, больше будет забирать продукта. И потом это все повлияло на очень интересный метрик.
И товар он не успевал поставлять, он пошел опять искать товар, и у нас опять выросли вот эти все текущие конверсии, выросло все, аудитория вся, и мы где выросли? В полках. Мы стали вот здесь, а тот конкурент упал. Понимаете, о чем идет речь? То есть как этот процесс проходил. И мы многие там тестим карточку, понимаем, ну блин, неинтересно, ну и ладно, пошел я дальше, пошел туда, пошел сюда, потом туда.
И полки, фактически закрепление в полках, рост в полках, увеличение количества полков дают нам больше увеличения количества аудиторий. И отсюда у меня вывод произошел, что если мы будем расти в полках, нам будет больше давать этих полок, а значит нам будут больше давать показов в этих запросах, потому что наша аудитория отзывается на нашу карточку в этих полках, а на полке отражаются очень сильно запросы, потому что там находятся карточки, мы там позиционируемся в полках. выше в этих полках за счет запросов, которых мы совершаем конверсию, и от обратного. Если там аудитория отзывается, в этих запросах нам больше дают этот показок.
Вот какие выводы, соответственно, приходят, и мы понимаем, как нам важно вот эту визуальную составляющую и как они это сделали. Но вот менять это постоянно, вот этот визуал, поза так, поза так, поза так, это очень сильно губительно. Будет в дальнейшем, сейчас еще пока не так, а в дальнейшем да. И как это в Амазоне, как это в других маркетплейсах, там они небольшие изменения делают, которые влияют в целом на их текущую работа алгоритм там уже работает там уже работает алгоритм а у нас он только внедрился и они сейчас еще навязывать на это еще крупную серьезную персонализируем выдачу вот поэтому дим давай мы сейчас вот этот момент все-таки добьем до конца добьем закинем посмотрим неважно там цена побольше окей поработаем также как поработали смешно часто скажет ох ничего себе Теперь мне все понятно, как он работал.
Вот я вкратце вот это вот сказал. Я понял. Хорошо, Дим? Тогда я сейчас тебе вот эту склеечку всю пришлю. Не надо делать там супер там, вон туда-сюда, там-там.
Все у тебя уже фактически есть. Вот эти все мутности отвлекают внимание. Посмотри, насколько четкие фотографии у всех остальных конкурентов, насколько они хорошо осмыслены с точки зрения читабельности. То есть представь, ты.
товарке это везде проявлено это мы взяли книжку по инструкции и уже фактически как будто работаем с этим товаром но мы тут просто просматриваем насколько мне это будет интересно и вот эти смыслы которые мы создаем сейчас на карточку мы хотим как раз повлиять на вот это мнение покупателя и это получается сделать с другими товарами значит это получится сделать и с этими вот тогда я тебе сейчас клипу пришлю еще раз накидаю тебе стараюсь сейчас это сделать До 8 часов вечера. Ждут на встрече, еще раз все обсудим, какие мысли. И давайте сразу будем работать с рекламой, закидывать себя, работать с полками. Сейчас там еще один инструмент допилим, CTR в полках.
в моменте и в моменте сетяр полок вместе с позиционированием в определенных конкурентов то есть мы условно возьмем вот эти вот вот этих вот конкурентов которые мы будем анализировать и бот будет вам выдавать табличку где вы находитесь в рекламе за сегодняшний день а где вы за вчерашний день в органике. И вы увидите динамику роста в полках, закрепления, и тем самым сразу увидите рост в этих полках через этого же бота, в этих же карточках, в позициях, именно в позициях. А это свидетельствует тому, что мы правильно воздействовали на нашу инфографику, потому что мы работаем с нашей текущей аудиторией. и это в целом повлияет на концепцию продвижения 100%.
Так, друзья, у меня сегодняшний разбор все. Я с тем, кого разбираю, не прощаюсь. Мы сегодня еще встретимся, поговорим. В информации, когда мы будем разбирать передвижение, вы все это узнаете, что мы сделали, куда пошли, как делали, какие тесты и так далее.
Не переживайте. Так, тут 7 человек все. Так, Вадим. А кто такой Вадим? Вадим, не знаю.
Так, друзья, ну все у меня. У меня все. Ален, если там вопросы есть, людей, пожалуйста, пришли мне. Ну, лучше все вот так раскопировать и пришли в чат, либо в личку лучше, чтобы я ответил уже во всех каналах, потому что времени нет.
И так до двух часов, вначале до 12, два часа плюсом. Так, у меня все. Всем хорошего дня. Так, и еще.
Если кому надо вот эти вот раскладки, вот этих разборов, в отдельную табличку вынесу, в отдельное место, ссылку через Яндекс, и все пришлю. Ален, напиши всем, ладно? Если надо кому-то, я пришлю. Все, всем хорошего дня.

