Чистый текст
Лена, раз, два, три, меня слышно, дай, пожалуйста, обратную связь. Да, все хорошо. Подскажи, пожалуйста, у нас четыре поставщика, правильно? А пятый у нас отдельно. Да, все верно.
Сейчас я это сделаю. Что-то пропутало. Так, это у нас это, да? Сейчас жпт сюда снесу. Сейчас, секунду.
Сейчас удалю, закрою лишнее. Вот так. Да, ну что ты будешь делать? Черт, блин, надо мне сюда не входить, войти, идти продолжить с Google. Дай мне другую почту выбрать, дебил тупой.
Сейчас, девочки, мальчики, скажите небольшие запросы. Да, да, да, все, так, заходим. Код оповещения. Ну, три, два.
Да ну, блин. Ладно, фиг с ним. Тогда так. Давай, Алена, запускай.
Так, закроем. Так, друзья, всех приветствую. У нас сегодня разборы. Львина у нас сегодня первая, как я разбираю.
У нее сварочное оборудование. Это один из представителей «Алисанты». официальных представителей на данный момент много много очень конкурентов которые торгуют данном направлении сразу возникает вопрос сложности потому что много очень повторяющихся продукта причем очень есть строгие правила многие товары товарной группы вот эти в рамках одного ценовой сегментации но это договор с производителем. И тут стоит вопрос в выборе правильного направления, в выборе правильного товара, который будет таким флагманом, и вокруг него будет строиться вся такая текущая экосистема, которую мы будем осуществлять, и тоже изменение, адаптацию к этой инфографике.
Именно этот фактор, когда мы можем повлиять на топ, который даст нам релевантный переход на другие смежные товарные группы и плюс простройка этих товарных групп на ту технологию, которой мы запускаем этот топ, даст воздействие в целом на продукт и на бренд в целом, даже если он повторяющийся и идентичный с большим количеством конкурентов, может выделять в целом товар. И тут на данный момент после анализа текущих карточек, после анализа продаж конкурентов, насколько это, соответственно, картина сейчас есть, возможности по ней работать, пришел, соответственно, к выводу, что есть там три продажных сварки, которые на данный момент больше интересуют наших покупателей в рамках текущего бренда. Текущий бренд, он, ну, российский, да, и говорит, что российский бренд будет продвигаться лучше в России, это не так. И тут на данный момент, ну, как бы.
Много что есть в плане каких-то визуальных, что там Германия, что технологии там отсюда-то, но он другой, эти другие бренды, они могут быть тоже российские, но с какими-то определенными другими критериями, которые зарекомендовали себя вот этой аудиторией. Помним, что есть пользовательский опыт, да, из предыдущего вебинара, где я показывал четко, что Пользовательский опыт – это один из самых важных факторов для того, чтобы мы выбирали и работали с этим текущим товаром, анализировали вот та таблица, которая выгружается, там, мониторинг карточки или вот анализ текущих конкурентов по листингу, мы точно понимаем, что вообще, в принципе, требуется покупателю, и мы знаем, что выбрать. То есть, если смотреть, например, этот оранжевый, да, он здесь присутствует, и и присутствуют здесь повторения какой-то другой карточки, и где-то может еще присутствовать. То есть мы можем в целом увидеть вот эту закономерность продуктов, которые существуют в разных направлениях.
Совершенно разные сварки, совершенно разные действия они осуществляют. Может быть, там есть одинаковые действия, с чем-то, может быть, они еще использованы и так далее. То есть это. На данный момент мне важно, но я не изучил доказано досконально.
Тут надо погружаться в продукт. Это несложно, займет одни сутки и понятно, какой нам продукт брать. Мы прибегаем только к аналитике. В данном случае мы взяли, допустим, САИ-250.
Видим, что есть основной поставщик, который, соответственно, 220-е, 190-е, и вот у нас еще есть САИ-155, он позиционируется и находится у нашей карточки, бьет ее по всем параметрам, потому что его текущая похожесть в рамке, соответственно, инфографики, расположение этого текущего товара, оно именно нравится нашему покупателю. То есть оно идеальное для покупателя. То есть оно воспринимается идеально. А теперь смотрим на все товары.
Тут мало. Вот, Все действия, соответственно, перекликаются абсолютно по расположению этих продуктов, как они в целом выглядят. Причем, чтобы мы именно были вот под таким углом, вы видите, даже одинаковый угол, невероятно, одинаковый угол наклона данного оборудования, которое здесь на данный момент находится, оно воспринимается покупателем. А как это, почему воспринимается? Вы когда приходите в магазин, вот этой вот сварки смотрите, я где-то там на подкорке посмотрел, я с друзьями ходил сварку выбирать еще очень давно, еще там на третьем курсе вроде, и я помню, что вот эти вот, вот эта вот сварка именно вот так вот там и стоит в магазинах.
А люди, которые мужики, они выбирают сварку, они там ее смотрят, они помнят, как она располагалась. Вот оно визуальное такое сравнение с людьми, которые, соответственно, вот откуда вы такой вывод взяли, что вот именно так должна сварка выглядеть, а не как иначе. Мохито и там вот какие-то там эксклюзивные какие-то моменты не обращают на них внимания. Мы смотрим массу.
Мы смотрим массу, мы хотим взять массу, забрать полностью на себя эту аудиторию, постараться, насколько это есть возможность в рамках текущего бренда. И тут критерием одними из самых важнейших является угол. этого товара, размещаемого на карточке товара. В дальнейшем, соответственно, мы тоже можем с вами видеть и анализировать, что покупатель смотрит сверху, бок, здесь, соответственно, свободная зона.
Если посмотреть на все остальные карточки товара, которые на данный момент есть, у них у всех одинаковая простройка данных позиций. Сверху Влево, вниз товар находится вот здесь. Даже здесь мы тоже это видим. Вот так.
Товар фактически вот здесь. И в данном случае человек визуальный, как контакт воспринимается с продуктом. Дальше составляющие очень мало где, но это очень сильно влияет. Это клеммы, которые идут в текущем комплекте.
То есть мы фактически, рассказав о своем продукте с самого начала, что входит в этот продукт, мы влияем на покупателя, что у него не возникает вопросов дальнейшего, что входит в этот продукт. То есть мы можем перекликать это с нашим товаром, где-то как элемент сварки, что он делает, этот сварщик с этим оборудованием. Но чтобы говорить, что еще входит в комплект, я бы вообще это отнес уже в дальнейшем в конце, где-то после главного осмысления продукта, чтобы у человека еще раз он такой по всему прошелся, увидел, что там это все входит, и убедился, что да, это входит, все класс, супер. И мы, соответственно, что мы должны в целом в листинге простраивать? Смысление продукта, принятие решения, вот как раз там, где принятие решения, все мы ему еще раз даем показать и сказать, что вот это важнейший, соответственно, такой критерий, что все бери, у тебя вот это все будет в комплекте.
Ошибки большинства продавцов, да, они, может быть, и не ошибки, они, может быть, и хорошим моментом сразу договориться. давать, соответственно, информацию о подарке, и потом этот подарок расширять, и типа, что вот я, соответственно, сразу получаю такой плюшки, и потом эти плюшки сразу раскрывать. Фактически мы взяли покупателю на его жадность, что он получит этот продукт, что он получит этот продукт, а не раскрыв текущие смыслы, зачем ему этот продукт, и почему этот продукт отличается от других, мы не даем. То есть, ну, он знает там разные виды сварки, он знает разные виды вариаций.
Так когда к нему этому поставщику придет например вот этот вариант вот этот вариант вот этот вариант и плюс минус у нее ценовая сегментация там районе 500 рублей это не критично потому что сварщик этот работает за 5 секунд да и поймет что вот этот продукт фигня в плане там марки фигня в плане там как он внешне выглядит и надежности ему этот подарок вообще не нужен будет в принципе и Раскрыв эту ситуацию, продукт приходит и обратно возвращается. А фактически, когда мы заинтересовываем его и раскрываем текущие смыслы, мы как раз это и делаем. А здесь на данный момент надо писать дорогой подарок или лучшему клиенту или каждому клиенту подарок. Как-то выразить это четко, ясно, осмысленно в рамках Чтобы у него понимание было, что это дорого, что это важно.
А когда у него осмысление продукта проходит, в конце осмысления он получает эту плюшку. Ничего себе, даже еще и подарок мне дает. И у него уже внутри головы понимание есть, что мне этот продукт придет, классный вот этот, классный вот этот, классный вот этот. Но этот еще с подарком, и он в предвкушении.
И у него уже другое восприятие. И он уже смотрит на не то, что кто-то хлипкий, кто-то как-то выглядит по-другому. Он уже осмысленно делает принятие решения такое вот обдуманное. И давить на это, ну, это на, соответственно, покупателей, которые гонятся за этим продуктом.
Они работают с дешевым товаром, они работают в какой-то компании, они еще это получат, а я не скажу, что это я, соответственно, это в подарок себе заберу. Вот какое суждение можно вырисовать в процессе, соответственно, вот этих пониманий. И в данном случае нам сейчас нужно понять, как мы будем простраивать этот листинг на важнейшие 5 слайдов. Многие даже не используют эти 5 слайдов, используют минималку.
Тут принятие решения быстрое происходит, конкурентов много. и они стараются себя примерно плюс-минус одинаково подать. Это два разных поставщика, одну и ту же простройку делают, как-то по себе влияют. Ну и наши, соответственно, здесь есть САИ-190Д и САИ-190А.
У Элюина есть такие продукты, я уже написал по ним, и мы давайте по ним как раз простроим вот это четкое осмысление, чтобы мы понимали, в какое направление будем двигаться с этими карточками. Так, что я на данный момент сделаю? Я открою. Сейчас характеристики вот этой и вот этой, соответственно, у нас вот этих данных. Это вот здесь вот конкуренты, здесь много конкурентов, этот CE-190, в него будут попадать конкуренты многие, но он будет отнимать прежде всего трафик у похожих, у наших же.
А это важно, потому что есть сформированный бренд и у него сформирована аудитория. Дальше просто мы эту аудиторию пилим. И, к сожалению, эта аудитория меньше, чем этих конкурентов. Фактически это так.
Потому что явный тот признак, что в рейтинге оценки по этих карточкам у нас больше конкурентов находится других брендов значит востребованность этих брендов в целом рынке она выше львин я правильно говорю вот соответственно риса то до борется можно сказать друг с другом и фактически мы должны эту аудиторию пилить и и на себя, соответственно, внимание переливать практически по всем продуктам, практически по всем товарам. Я потому что смотрел у тебя в районе 20 карточек, и у меня все не билось, и не билось, не билось, и не билось. В каких-то направлениях вы как бы лидеры, но там этот сегмент падает, а в каких-то направлениях, ну, во многих направлениях ресанта проигрывает. Но тут не мне решать, это бренду решать и обратную связь от его партнеров брать.
Поэтому навязать-то могу много, но это уже вторично. Анализы надо делать всегда и не только человека. Так, давайте я перейду. Так, вы остаетесь там в таблице.
Левина, подскажи, а ты сделала сравнение конкурентов? Сделала, да, по тем артикулам, которые вы дали. Да, пришли мне, пожалуйста, таблицы в Excel. Сейчас пришли. Да, мы сейчас 10 поставщиков возьмем для анализа.
Для того, чтобы нам больше картину дать, то есть 10 поставщиков нам нужно для анализа прежде всего смыслов. То есть да, там есть конкуренты, но когда мы увидим картину этих поставщиков, мы можем лучше и быстрее отнимать в аудиторию нашего бренда. Нашего бренда. Мы сейчас смотрим на это, на это, на это.
И причем в данном случае мне наша карточка, здесь наших карточек нет, мне не нужны. То есть, Левин, задай, когда я сейчас буду в пушке забивать, вот этот вот «Competition» анализ «Академия», там нашей карточки нет. Я буду просто смотреть на ту ситуацию, которая есть у наших конкурентов и переливать на наш продукт. То есть продукта, можно сказать, представьте, его нет.
Мы выбираем, выбрали рессанту, мы представители, у нас сейчас стоит выбор взять 190А, 190Д и И нам нужно, соответственно, на основе конкурентов сделать такую простройку, чтобы этот продукт запустить на текущий момент, чтобы он был осмыслен для покупателя, и мы точно свою аудиторию забирали у этого бренда. Спасибо. Давайте еще раз, да, еще раз. Еще раз все покажу.
Так. Да, есть небольшие проблемы в рамках бота, но мы сейчас его переносим. Там он только для закрытых эфиров будет. Так, здесь мы скидываем наш товар.
Так, это сварка 2, это второе сравнение. По второму сравнению. Где у нас. Табличка.
Нет. И артикул слайд. Все, отчет готов. Отчет готов.
Видим, да, вот такая бывает ситуация, когда бот не видит повторений, потому что у каждого, соответственно, там, блогового направления есть там разные нюансы. Что на данный момент я сейчас сделаю? Сделаю я следующее. Как мы помним, мы здесь делаем смыслы. Понятно, сейчас по каждому запросу все это будет очень долго.
Но зачем мне мучиться? Мне примеры показать надо. Я все это скину в ChargePT, он все сделает. Соответственно, у нас есть четкие два запроса. Слово, которое фигурировать будет практически везде.
Это «сварка». Это просто сварка. Отпариватель тоже отпариватель. Для одежды.
А там что-то еще дополнение. Полуавтомат. Дальше сварочный. Дальше без газа.
Дальше проволокой. Дальше без газа. Дальше полуавтомат. Дальше с электродом.
Дальше электродом. без газа все теперь делаем вот так вот и заходим в чат ngpt пишем ему prompt ты аналитик маркетплейсов понимаешь точно смыслы претеги смотри на фото и скажи что я сделал с данными вопросов Что я выделил? Ты вывел семантическое поведение, анализ поисковых запросов по карточке товара. Что ты выделил? Полуавтомат и так далее. То есть ты разобрал длинные поисковые запросы на смысл ядра, которые отражают тип продукта, технологии или режим, вариации формулировок.
Зачем это сделал? Ты выделил эти теги, чтобы классифицировать запросы, понять, какие группы фраз ведут к твоему товару, увидеть смысловые паттерны, оценивать конверсии по каждому смысловую группу. У меня прям мураши. То есть все абсолютно то, что я вам даю, вы увидите. Это помогает понять, какие поисковые намерения приводят к покупке, а какие дают высокую частоту.
Но он не конвертит. Что показывают цвета? Красный фон – низкие метрики, зеленый фон – хорошие конверсии. Комбинированные заливы помогают визуально исследовать визуальную между частотностью запросов и поведением пользователя в корзину заказа. Такой вывод ты, вероятно, делаешь.
Смысл группы вроде «без газа» часто встречается на конверте с «низкая», значит, нужны проверенные релевантные карточки этих запросов. Возможно, фото или описание не показывает, что аппарат действительно без газа. А запросы инверторные с проволокой «низкая частота», «на высокой конверсии», что может подсказывать нишевую, но точную аудиторию. Ну тут как бы вопросов у меня вообще нет, я вам это и давал.
Я не запрашивал у него ни разу эту информацию. А теперь мы скидываем ему таблицу, пишем «Я пришлю тебе таблицу, ты по аналогии сделаешь точно так же. Таблиц будет две, в которой находятся два наших, две, две, две наших карточки товара». фактически мы понимаем что это не наши карточки товара таком карточка конкурентов просто чтобы он соответственно ну как то вот лавировал это ты тоже допустим даже ну ладно оставить если вдруг там ваша карточка будет если бы вам было понятно логика после того как ты заполнишь лицу запрещаю вносить любые свои данные и изменять текущие ты сделаешь вывод первый какой конкурент дает больше осмысление в важных словах какой конкурент выше по конверсии в корзину Почему мы выбираем критерий конверсии в корзину? Потому что далеко не всегда этот конкурент может позиционироваться в нужных местах, в нужных запросах.
Мы это будем проходить уже на рекламе. Соответственно, он забирает корзины, но не добирает заказ. И не добирает заказ. каким вопросом напиши в тексте вывода эти какой конкурент лучше позиционирует нервы и ца в конверсиях в корзину и заказ и какие это запросы и их смысл дай точный, понятный вывод, не сокращай этот вывод, а нужно полное понимание.
Все, мы сейчас высылаем, получается, первую таблицу. Так, это у нас сравнение 1, 2, то есть это у нас, это у нас этим сварка. Так, высылаем чату GPT. Так, Сварка 2, сравнение сварка 2.
Так, прочитай, смотри таблицу, жди вторую. Так, смотри вторую. Соответственно, я вас давайте оставлю в чате GPT пока. Не, ну что такое, куда-то потерялось.
Google. Ждите, потерялось. Давайте добавим. Да, вот все нашлось.
Так, а я. Так, это у нас лишнее. Хорошо. Я пока сделаю вторую таблицу и эту таблицу сейчас вам пришлю.
Так. Загрузить. Сварка 1. Заходим в бота.
Все, что вы уже видели. Сылаем, сравнение конкурентов, пишем нашего конкурента из этой таблицы, потому что у нас там нет, а мы должны прислать нашу карточку. Все, генерится отчет. Отчет есть.
Отчет есть. Он также без данных по запросам. Бот не видит кластерную группу, бот видит уникальные запросы. Чтобы дополнить кластерными группами, надо потрудиться много метрик всяких различных давать.
Поэтому мы точно так же делаем. Ставить здесь смыслы. Пример с газом. газом, парка.
Аргонодугоя. Ага. Так, это полуавтомат. Так, и тиг.
Так, а тут у нас без газа. Это мы сохраняем в виде сравнения смыслов. И высылаем также боту. Проверим лист вывода.
Подождите, а чего он не загрузил? А почему? И тут не загрузил. Так, я не смог выслать лица одним файлом. Переделаем полностью отчет с данными из таблицы. Так, у нас сравнение с флорко.
Это. Ну там по-другому назвали второй файл. Здесь загрузится. Так, и у нас.
Еще у нас. Смыслы, да, там написали на. Я написал. Так, отпариватель.
Да, загрузился. Сейчас, секунду. А вот. Что? Я понял.
Модели выбрать такую надо. Сейчас, друзья. Что происходит вообще? Что происходит? Что происходит? Что там? Ну давайте тогда еще раз откроем. Еще раз.
Есть несколько моделей здесь. Авто решает, как долго думать. То есть он старается быстрее отвечать сразу, то есть еще быстрее. А вот это прямо обдуманно принимать решение.
А вот это вот исследовательное PRO, соответственно, дороже стоит. Там еще больше дает информации, круче инфа будет. Все, он выдал. Так, очень надеюсь.
Так, высылаю первую таблицу. Давайте посмотрим, может по одной таблице загрузится. А там еще, кстати, у нас ведь еще и конверсии за таблицы. Давайте мы уберем лишнее.
Так, попробуем. Невозможно отобразить визуал. Возможно, саму таблицу нельзя отобразить. А он так ее считал.
Ну, сейчас посмотрим, что даст. Так, и вторая таблица сравнение 1 с сравнением 2. Может быть действительно это просто визуально таблицу нельзя отобразить. Предпросмотр таблицы невозможно отразить визуально.
Так. Все, прописал. Сейчас ему обратно еще дать вот этот промп, который мы с вами писали. Так, Слава тебе, таблицы.
Так, запрещено вносить любые свойства, данные, свои данные, изменения текущие. Ты делаешь вывод только когда конкурент дашит. Он не прописал, да? Он не прописал. Заполни таблицу.
Так, это у нас таблицу дал по запросам. Вывод по запросам весь лист. Так, вывод по запросам весь лист. Он тоже его не заполнил, да? Да, хотелось не писать руками, но, как говорится, формулами я не силен в Excel.
Тут можно, конечно, выделить определенные области, определенные данные, выделить с нескольких вариаций и так далее. Будет сложнее. Давайте я сейчас ему еще один дам вариацию. Ты должен заполнить столбец.
Пустой по аналогии с столбцами по аналогии. Делай это в первой таблице, во второй. И готовится. И дальше выводы по.
Так, он там уже все делает. Так, это что у нас? Высокая конверсия в корзину, низкая в заказ. Вот он проставил, смотрите, проставил. Запрос, смыслы только не дал.
Так, запрос, просто запросы. Артикул только высокая конверсия в корзину, низкая конверсия в заказ. Сводка по смыслам, которые пересекаются, я так понимаю, у конкурентов. Тиг, аргоновый полуавтомат с газом, без газа, один, то есть с газом, полуавтомат без газа, без газа, соответственно здесь у нас сводка по смыслам артикула.
Он все здесь дал по каждому артикулу, эти сводки, просто он фактически выглядит не так, как нам надо, как мы это разбирали. Надо ему задавать корректный пронт для воздействия, чтобы он все смыслы по нашему продукту заполнял корректно. Давайте я сейчас эту таблицу пришлю, посмотрим, что получится. Будем с выводами текущими работать.
Кто дает больше осмысления по вашим смыслам? Артикул строк в запросах 204, строк в заполнении смыслов 9, 4%. Суммарная частотность по строкам смыслов от всей частотности артикул такой-то. По осмыслению, покрытию важных слов, смыслов лучше работает артикул 8092. И по доле строк, по смыслов и по доле частоты, которую покрывают размеченные смыслы.
У кого конверсия в корзину выше, но не добивает заказ. Тот же конкурент. Корзин 9, заказ 17. Найдено таких запросов 6.
Ресанто САИ-190Д, сварочный аппарат Ресанто САИ-190Д, сварочный аппарат полуавтомат Ресанто 190. В заказ нету. Возможно, что-то им не понравилось в рамках вот этой простройки. А это у нас Дэшка.
Вот она. Подождите. эти подождите вот он 8092 8092 и нас стартику так хорошо интересно да интересно когда происходит действительно зададимся таким вопросом Сейчас, где у нас этот артикул? 8092, вот он. И 8092, я сейчас открою.
Да, 8092, вот он. Он бьется в ресанте. Я не вижу тут ресанта. Короче, надо осмыслить процесс, то есть ему задать корректные данные.
Посмотрим, заполнили ли он текущие таблицы. Если не заполнил, сейчас по-другому пойдем. Вот, все, прекрасно. Наконец-то.
Так, отлично. Вот у нас он тут выводы дал, данные по. артикул 8092 но здесь нет никакой рессанта видите да то есть все все корректно так нам надо это у нас да нет вот они есть рессанта рачная так хорошо так инвентарные автоматически давайте поступим так так как я на данный момент не знаком с продуктом подскажите пожалуйста наиболее фактически вот эти вот конкуренты в рамках вот этих конкурентов? Кто смежные по этому направлению? Они такие же, как вот 190А? Я отвечу, фактически да. Это одно и то же, просто разные бренды.
Фактически это одно и то же, да. Чуть-чуть где-то характеристики отличаются, где-то там вольтаж чуть побольше, где-то там пираж чуть поменьше, побольше и так далее. Да, спасибо за комментарий, потому что мне продукт пока неизвестен, то есть я, может быть, вдруг поплыву, поэтому тут важно нам понимать. И если мы сравним вот этого текущего конкурента, мы в данном случае фактически сейчас.
Что это у нас? Это чистота, это в корзину заказа. И выведем эти данные. А это у нас что за данные? По повторению запросов? Нет, но это Makita. Без газа, без газа, без газа.
Половтовар сварочный. Основные смыслы, которые поставщики давят. И давайте пойдем. Так, сварочные у нас 1010.
там интересует более частотные запросы так вот у нас а это какой а вот артикул конкурента у нас 3355 у него сварочный аппарат трясанта сварочный аппарат трясанта самый высокочастотный берем это у нас 55 Так, дальше у нас, как отбивает здесь сварочный аппарат трясанта, это тот же, да, ниже, вот артикул, почему он 3355 проставляет постоянно, ну, это в сортировке, так, это у нас 3355, 66, 3355. Почему-то в подборке одни и те же. Там какое-то, не знаю, повторение. Ну, надо проверить будет.
В любом случае, мы сейчас проверим вторую таблицу. Так, вот у нас 8092. Давайте еще возьмем. Но это вот их запросы.
Он туда отнес. Это 100% это Макита. Так, эту таблицу я закрою. Так, это у нас 3561.
От 3561 это у нас. Посмотрите, какие 3561. Вот у нас. Отлично.
Это с газом уже, да, идут они. Даже если мы сейчас посмотрим на этого конкурента. Вот он, да, полуавтомат. 6 в 1 сварочный.
С газом. Да, вот он, газ. Плюс электроды. Правильно? Возьмем у нас.
следующий по частоте. В чем-то он частоту сносит выше. И запросы инвентарные. То есть вот он 44.
02. Так. Как-то он разложился странно. В конце 44.
02. Вот он. И еще у нас вот Это у нас конкурент 0439, его, соответственно, вот у нас 1214. 1214.
Закроем. 1214, вот он, аресанта, мне она и нужна была. Так как мы понимаем, что отнимать конкурентов, Да что ты будешь делать? Где у нас рисунок? Отнимать конкурентов мы будем у нас уже. И мне еще нужна 0.
4. 39. 0. 4.
39, вот она. А их запросы? Их запросы. Так, вот это у нас 12. 14, то, что мы здесь построили.
Запросы, запросы. Вот они же. Это вот запросы. 0439.
Вот он, артикул. Артикул конкурента 0439. Поэтому там немного некорректно. Сергей, я на всякий случай уточню.
Вот тот сварочный аппарат, который третий в столбце идет, и тот, который мы рассматриваем, это, конечно же, немножко разные вещи. Вот наш, который 190А, да, и третий столбец, который сварочный полуавтомат. Вот третья колонка, это САИП-6 в одном, который имеет гораздо больше функций. Вот какую подскажи, это Ресанто? Вот Ресанто, который 190А, это тот, который мы рассматриваем, тот, который мы хотим прокачать.
Третья колонка, вот Ресанто, С края вот этого, третьего. Нет, слева. Раз, два, три. А, уже получается раз, два, три, четыре, пятый.
Вот этот. Это шестой. Раз, два, три, четыре, пять. До шестого.
Да, да, да. Он отличается от 195. Я понимаю. Вот он тот же вот он.
Зачем мне он нужен? Мы обращаем внимание даже на смежных конкурентов, почему они здесь. Мне нужно понять, почему они здесь, дальше по схожим смыслам, которые присутствуют в нашем продукте, как они их отрабатывают у себя, почему они. позиционируется выше то есть они выходят выше но естественно там у них там 6 в одном там 10 в одном 15 в третьем и так далее но это как бы мне не важно мне важно о том как они раскрыли вот эти текущие смыслы то у человека даже вопрос возникло что вот он топит на вот это и когда мы вот это вот по поймем по его листингу как они это раскрывают для нас будет проще раскрыть это у себя То есть я уже взял его, вот он. То есть я его еще не смотрю сейчас вот здесь.
Я смотрю вот это вот, вот это вот, и вот это вот сейчас нашел. Все понял, спасибо. Да, то есть тут надо тоже этот момент для себя досмыслить, потому что это дает больше. мыслей, а нам мыслей зачастую не хватает, потому что у нас нет насмотренности.
И когда мы эту насмотренность выделяем и вырабатываем за счет конкурентов, у нас понимание выстраивается, как нам осмыслять наш продукт более точнее, корректнее, я бы сказал. Так, давайте смотрим. Вот этих товарищей мы не смотрели, мы просто, они нужны были нам для того, чтобы мы убедились, что фактически вот расположение должно быть такое. Сразу хочу дать обратную связь.
Вот обратите внимание, черный фон. В маркетинге есть четкое понимание усталости глаза. Усталости глаза на один и тот же фон, который. Присматриваться надо, что-то там читать, что-то адаптировать.
Очень сложно на черном фоне это воспринимать. Гораздо проще в товарке смотреть на разных фонах. То есть это поставщики, которые применяют шахматку, где меняют именно под цвет аудитории, которую аудитория покупает, мужчины, женщины, у них разное восприятие тех или иных цветов, тех или иных фонов. И под продукт тоже, соответственно, должен это ложиться.
Поэтому тут наша задача все же идти больше к чему-то светлому, к более эффективному, либо какому-то цветному, но не усталость глаз, чтобы было меньше. То есть отвлекать его в каждом слайде нужному. Смотрим вот этот вот поставщик, что он, соответственно, в данный момент реализует, как это у него эффективно. Без газа у него, соответственно, ноль конверсий в заказ.
Полуавтомат, 0 конверсий в заказ, что он отрабатывает без газа, это сварка без газа, 20%, низкочастотный запрос, что-то в высокочастотных он вообще не отрабатывает, отрабатывает, это в своем бренде, я предполагаю, что это его бренд. Да, да, да, это бренд. Вот, соответственно, сварка, он отрабатывает на 50%, то есть у него фактически аудитория, которая его интересует, это сварка. Смотрим, Эдон, Смарт, соответственно, человек, который понимает, что это сварка.
Дальше, сварочный аппарат Эдон понимает, что это бренд, то есть плюс бренд, Без газа сварочный полуавтомат. Соответственно, вот он, сварочный полуавтомат, где присутствует человек, который покупает осознанно этот продукт в рамках этого текущего бренда. Но частота очень маленькая. Очень маленькая частота.
Без электродов. Тоже, соответственно, 25% в заказ. Неплохая конверсия в рамках этого продукта. поставщика смотрим что он соответственно здесь отобразил но первое что мы понимаем без электродов варит электродами и проволокой да то есть мы понимаем вот он триггер который для нас являлся важным для этой карточке варит триггер снесу он важен и ставим его здесь Дальше смотрим, что у нас варит без газа.
То есть тоже сразу, соответственно, идет четко. То есть у него даже вот он смысл, что испарения нету. Испарения, запахов. Запах сильный при сварке газом? Ну, я бы не сказал, что прям сильный запах, но присутствует.
Про анализ людей, как им нравится, не нравится. Здесь смысл не тот, что без газа. Здесь нарисован не запах, а то, что газа нет, что он варит без газа, что ему газ не нужен. Вот этот смысл.
Это картинка типа газ. Что он варит без газа. То есть не запах, что запах оставляет, а именно, что он без газа варит. Варит проволокой, варит без газа.
Так, отлично. Дальше у нас, соответственно, текущее расположение, обязательно клеммы. Так, здесь у нас какое-то качество премиум, да, то есть качество подтверждено отзывами, которые, соответственно, мы там видим в карточке, они должны подтвердаться, соответственно, в товаре, то есть если у нас качественный продукт, и мы подтверждаем его пятизвездами, то. рейтингом, то здесь проставляем, если нет, то нет.
Вот это вот то, что там 5 в 1, 10 в 1 очень триггерит, очень важно. Это очень важный элемент. Полуавтомат обязательно прописываем, обязательно. Да, то есть это если касается вот именно этой карточки, да, то есть я автомат обязательно прописываем.
Так, дальше у нас тут у нас марка Электронный дисплей. Это ничего не нужно. Это вообще не нужно. Это бред.
Я вижу все это из фотографий. 5 в 1, 220. Вот они из критериев, которые заставляют нашего покупателя перейти в этого поставщика. 220 и 5 в 1.
Смотрим, что у него здесь реализовано. Важно ведь то, что осмысление продукта, как мы уже осознали, это вот в этих вот низкочастотных запросах, но мы можем оттуда забирать трафик. Когда у нас, соответственно, вот эти вот низкочастотные запросы будут расти, вместе с этими низкочастотными запросами начнут расти постепенно и высокочастотники. Поэтому То, что там средняя частота, низкая частота.
Мы как раз и будем начинать с вами в рекламе с этих показателей. И стремиться, соответственно, к высокочастотникам. Это нормально. Нам нужна эта аудитория.
По крупицам мы будем оттуда их доставать однозначно. Так, без электродов. Ну вот это без электродов. У нас варят проволокой без электродов.
Дальше без газа. Без газа. Как он раскрыл это без газа? Внимание, не хватает комплектующих, завели под крышку. Полуавтомат варит электродами и проволокой.
Он еще раз рассказал, это здесь мощные. Отлично. У нас же получается, варит он и газом, и газом не варит, только электродами. Если говорить про наш, то да.
Если говорить про 190А, 190Д, то он варит только проволокой. Если мы рассматриваем вот этот 5 в 1, то он варит проволокой и варит электронами. Так, хорошо. А какой варит проволокой и электронами? Ну вот тот, который сейчас мы рассматриваем.
А у Ресанта? А у Ресанта он САИП-160, САИП-190, САИП- и так далее, и так далее. Без каких-то. без а тут просто 190 со и нет здесь со и это просто электродами если мы рассматриваем саи по тону живая саи по саи по это другой вид сварочного аппарата саи есть везде саи то есть если говорить про первые вот эти черные столбцы как раз наш прямой конкурент филиал московский который нам не дает особо продавать все они А, ну вот. А, нет, это не Ресанто.
У нас Ресанто. Это 190К, это просто электродами. Просто электродами, окей. Хорошо, ну все, соответственно, с этим разобрались.
Смотрим следующее. Ресанто 250. Это у нас куда он бьется? 250. Так, это у нас 1214.
12-14. Так, вот эти вот запросы нам не нужны, потому что они относятся к другому. А тут Ресанто 250, у нас 22% заказ, 190 с маской, 25, частота маленькая. Вот это вот меня больше всего интересует.
А почему люди заходят на эту карточку и видят Ресанто 190, ой, 250? Как вы думаете? Они смотрят на этот продукт и по запросу сварочный аппарат Ресанто 250, который с частотой 2175 человек, переходят на эту карточку и делают 9% корзины и 25% заказ. А чем отличие 250 от 190? Ампераж. У 190 190 ампер, а у 250 250 ампер. Это внутренняя характеристика сварки.
Хорошо, а как они отличаются? Есть какие-то особенности вот этих аппаратов? То есть только цена фактически и там то, что ампераж выше и все? Разница мощности как раз-таки вот этого ампеража и цена, конечно же. Это единственное отличие. Если взять SAI 190, SAI 200, SAI 220, SAI 250, у них разница как раз-таки в мощности вот этого ампеража. Все остальное это один в один.
Я предполагаю, что эта характеристика у нас сюда попала в связи с тем, что у поставщика идут переходы из карточек товара 250-й, и, соответственно, мы увидели вот этот рост в этих текущих запросах, погружение в заказ, потому что у него 250-я дорогая по стоимости, ну, я предполагаю, а а 190 у него пониже по стоимости. Соответственно, человек делает вывод, что вот мне зачем переплачивать, если, в принципе, я вот на опереже варю в районе 180-190, и еще плюсом тут еще маска идет. Вот такой вот вывод у нас идет. Причем вот эта вот маска, он сам создал этот текущий запрос за счет вот этого подарка с маской.
Дальше смотрим следующие запросы. Ресанто 50%. Дальше сварка ресанто 25% в заказ. Сварочный аппарат, вот он, 32% в заказ.
Огонь. Ресанто 220 бьется. Ресанто 190. Переходы с другой карточки товара, которая в склейке.
Сейчас посмотрим. 29% в заказ. Инвентарный. Инвентарный 190-23%.
Перетекание трафика идет с 250-го до 220-го. 220-к, вот он. Идет перетекание трафика. Причем эта карточка не работает в акции, она работает в рекламе.
Эта карточка работает в рекламе, но не работает в акции. И у них график очень сильно повторяется в плане по заказам. И фактически отсюда из рекламного переходит сюда и покупают этот продукт из 2020. Рост идет очень сильный.
Они очень похожи по наполнению, по расположению. Но здесь мне не хватает увидеть клемму, не хватает увидеть информацию. И вот наш друг, который сейчас отнимает трафик у большинства рессанты. Давайте еще посмотрим другого конкурента.
У меня уже такой намеревается вывод, что есть потенциал в этом. которым мы сейчас описали. То, что сейчас вы видели, то, как у него сейчас все это красиво бьется. Тут вот мне, посмотрите, как этот конкурент раскладывает.
Так, без газа, вот он, 20%. А так, проволокой мы не варим, варим только электродами. Полуавтомат 100%, без газа 100%, инвентарный. У нас инвентарный? Да, да, да.
Отлично. Полуавтомат, сварочный, полуавтомат, без газа. Собственно, с АИ прошифровывается сварочный аппарат, инверторный. Спасибо.
Да, все, закупаемся. Ну, тут он, соответственно, сварочный полуавтомат. Три в одном, пять в одном, это все очень важно. Это триггерит покупателя однозначно.
Но у него другое расположение. Все табло выделяет, нету каких-то определенных клемм, но они здесь. Соответственно, идет какая-то там катушка в подарок или она идет уже совместно с проволокой. Расширенная комплектация, сварочный аппарат, то есть показывает комплектацию.
Смотрим комплектацию в текущий режим у конкурентов. Огонь. Отлично. Конкуренты кто-то еще комплектацию указали? Да.
Да, вот она комплектация. Фактически просто отобразили. Дальше додумываем. Оказывается, комплектация важна.
Второй слайд у нас комплектация. Вот первый слайд. Второй слайд правильно проставленный. Дальше идет у нас режиме сварки.
однозначно нажать и смыслы а смысл и вот они режимы смок сварки функции антистаг так далее то подобное огонь мне очень нравится его листинг он отнимает сейчас очень глобально трафик и он перекликается с листингом вот этого конкурента обратите внимание что они очень похожи. Если мы их рядом поставим, то они очень похожи. Сейчас я сделаю. Режимы.
Режимы. Комплектация. Комплектация. Здесь, соответственно, у нас долгий срок эксплуатации, функциональность, габариты.
Вот. Это очень интересно. Молодцы, ребята. Сейчас нам дадут пищу для размышлений.
Пошли. Первая. Вторая. Третья.
Но надо показать по-другому. Очень похоже, но люди тут нужны. Но они хорошо простроили, очень красиво, очень качественно. Четвертый.
Что это? Сварочный сет. стабильный сварочный ток так хорошо я оставлю функции функции тут вариант очень интересное с точки зрения этого слайда что ты вот его поставить вот сюда То есть либо вот этот, либо вот этот. То есть они все равно вдвоем должны быть, но их надо сместить и друг друга попробовать повертеть. Метрика замеряется в течение недели.
То есть вы в течение недели ставите, например, вот этот слайд, а вот этот следующий. И на следующей неделе вот этот будет первым над этим, а этот будет вторым. Логика почему? Потому что они по функционалу, по этому наполнению, переход из режима сварки. Как человек подумает, режим сварки, а функциональность какая? А за счет режима сварки почему такая надежность? Соответственно, у нас сразу возникает понимание долгий срок эксплуатации за счет того, что у нас там новые технологии какие-то, а потом идет функциональность.
Вот эти два слайда можно поменять и его покрутить. Но фактически у нас вот эта база, которую мы должны здесь отображать. Ну и габариты. Габариты.
И важно нам не только габариты дать покупателю, но и в чем, в какой коробке приходит. Коробка. 90% поставщиков коробку не выказывают в своем листинге. 90%.
Особенно в таких товарах. Соответственно, мы плюсом еще отображаем здесь вот этот слайд. Это я отнесу все-таки туда. Вот.
Слайд это у нас что? Удобство и надежность конструкции. Удобство и надежность конструкции. Отлично. И, соответственно, идет у нас вот эта вот безопасность.
Мы все осуществили, все сделали, подавили, повлияли, как доставляется показали. И вот у нас готовый листинг нашего продукта. Давайте еще посмотрим все же вот этот ресанту, что с ней происходит. Гонь.
Отлично. Переходы тоже с 250 в 190. Склейка. Такая же закономерность абсолютно, как вот с этим конкурентом.
Одинаковая. Эльвин, для вас готовый листинг. Сделаем? Да, да, сделаем. Хорошо, давай мы с тобой переосмыслим каждый из этих текущих слайдов, что там будет располагаться, что там будет конкретно прописываться, будут в этом профессионалы, а тебя я, соответственно, жду обратной связи о том, что мы там будем прописывать.
Я, соответственно, там. Вечером созвон будет вместе с вами, дам обратную связь, что мы там будем простраивать конкретное. И вот эту историю я очень прошу масштабировать сразу на всю текущую склейку. То есть мы сразу пойдем на всю склейку, чтобы она сразу привлекала внимание, потому что за счет склейки вырасти мы мгновенно в полках усилим внимание в рекламе, усилим внимание в акции, и восприятие в целом по продукте будет другое, и мы будем сразу отнимать, соответственно, конкурентов, этот трафик в рамках нашего бренда и, возможно, у других поставщиков.
Я тебе тогда сейчас пришлю эту информацию. Чайковые, имеете в виду, компактные все, от 160 ампер до 250, или вообще все сварки, которые есть у нас? Вот Давай мы будем рассматривать склейки в рамках того, что сделал конкурент. То есть вот у нас есть у конкурента вот эта текущая склейка. У него здесь что? У него здесь 190А, у него здесь 250К, у него здесь это такой же, да? Это что у нас? Это 160, да.
Это другой, да? Да, это другой склейка. Отлично. Но в таком случае мы стараемся с нашей аудиторией разговаривать то, что ему нужно. Потому что он точно пойдет по этим вкладочкам.
И важно тут нам склейку создавать корректную, чтобы мы не уводили его в другое направление. То есть в конце у нас на слайде 10, 12, 15 у нас будет информация о товарах, других, плюсом у нас есть еще вот здесь поле, вот этот продавец рекомендует. И здесь, соответственно, будем показывать другие сварочные аппараты, которые заставляют остановиться покупателя, чтобы он ушел вниз, и там мы будем отображать уже сварочные аппараты двух направлений. То есть у нас здесь и проволокой, и этим, или только проволокой.
но в зависимости от сварки какие-то вот этот вот этот вот 160 электродом и сварка и и и проволоки правильно говорит да нет он только только электродом жене Да, только электронным. Ну тогда значит, если он такой же, как этот, то остаемся, конечно. То есть я к тому, чтобы мы оставались здесь в склейке по одному направлению. То есть если у нас там два направления будут в склейке, что происходит с клиентом? Он переходит из склейки в склейки, он видит другой продукт.
Он такой, ну и все. У него, соответственно, притупляется это мнение, потому что он понимает, если он все это варит только одним электродами, то все должно быть электродами. Если там варят электродами плюс проволокой, то склейку создаем электродами плюс проволокой. Если мы хотим, соответственно, этот трафик перевести, покупатель, который переходит здесь, он такой, а, здесь только варят проволокой, о а тут еще электродами класс я туда пойду и он соответственно сразу мы удержали и за счет этого как раз и простраиваются тут вот направление аудитории то есть правильно работа со склейкой у вас там рубашка например там с рукавами без рукавов короткий без рук с длинными с манжетом там воротником без воротника стойка все Все лепим в одно.
Должно все разделено быть, чтобы четко была сформирована аудитория здесь, сформирована аудитория там, сформирована аудитория здесь. Если у вас уже картина есть сформированная в целом продукта, у каждого продукта есть текущие отзывы, каждый продукт уже как-то себе зарекомендовал и как-то идет работать, то разделите их, работайте правильно со склейкой. Вот основная задача сейчас просто в склейку погрузить все номинования данного направления. Хорошо, Альвина? Хорошо, поняла.
Сергей, как раз еще вопрос по тому, что мы с коллегами обсуждали вчера по понятию депонирования. Мы немножко не понимаем, что мне нужно согласовать с Ресантой и с Москвой. Мы послушали вас, но конкретно мы не понимаем, что такое депонирование. Депонирование – это регистрация фотографий в рамках компании вплоть до каких-то расположений триггеров.
То есть депонирование есть текста, все оптимизации. То есть никто не имеет права воспользоваться вашим текстом. Если вы найдете такие текста, вы имеете право их заблокировать. Государство.
То есть закон. Соответственно, какая здесь на данный момент задача? Согласовать с ресантой расположение определенных, не повторяющихся с конкурентами слайдов. где мы, соответственно, отобразим это вместе с текстом, с какими-то там картинками, чтобы можно было этот слайд использовать только для себя. Почему? Потому что другие это сразу увидят и сразу размножат.
Когда вот этот конкурент вместе с этим конкурентом увидели друг друга, кто-то друг у друга успел эту информацию. А если депонировать, то спереть не получится. Ну, то есть, если я правильно понимаю, то последовательность слайдов, которые сейчас вот мы с вами разобрали, да, и там к завтрашнему дню, там, кто знает, В пятницу уже подготовим итоговую инфографику, последовательность, описание характеристик. Будет, допустим, у нас 8 слайдов с определенными цветами.
На каждом слайде будет определенное количество информации. И конкретно вот эту инфографику, это описание мы депонируем. И здесь тогда с Ресантой согласовывать ничего не надо делать. если мы это все запатентуем до Ну, вот такой мини-патент.
Мы не видим проблемы в том, чтобы на нас возложили какие-то санкции. С другой стороны, даже если нужно согласовать, я немножко не понимаю. Мы делаем письмо, куда вставляем наши слайды, отправляем в Ресамбл, в Москву, говорим, вот это наша графика, у нас, просим ее согласовать. Что касается согласования, это имеется в виду или как? Нет, там не это имеется в виду, согласовать.
вы же используете их товарный знак вы используете их картинки которые они предоставляют вам просто сам факт того что расположение как это выглядит как это демонстрированно согласовывать не надо то есть если они у нас что-то заберут или наши коллеги с других это уже разбираетесь в альберес и напрямую с ними и все никаких проблем не будет прекрасно но тут видишь еще такой момент что мы фактически сейчас Будем вот эту картинку менять. Вот сразу хочу вам дать обратную связь, чего здесь не хватает. Вот вы видите, чего здесь не хватает? Мужика. Фактически, когда мужская рука демонстрирована, когда сварщик стоит со сваркой, он варит, он демонстрирует, он показывает, он проявляет надежность.
что вот я купил, ты мужик, ты купи. Когда мы за смысл это вкладываем в наш продукт, мы когда показываем, что кто использует его, у человека восприятие будет совершенно иное. Как бы тут фактически все то же самое будет простроено, но если мы здесь. Приложен, соответственно, там мужик здесь варит вот в этом именно слайде.
Здесь, соответственно, там это в комплекте, где у него будет сумка, где вот это сварочное оборудование стоять, да, и в его сумке, где там какие-то инструменты и поверх этой сумки наложены. Фактически у нас в депонировании будет здесь сумка. Здесь у нас какие-то элементы, например, триггеров, надежность, рука. Вот это мы будем депонировать.
И то, что это уже есть в этом, мы не сможем уже это сделать. Мы могли бы это сделать раньше. Но это, как бы сказать, изобретать велосипед, а вот эти моменты, связанные с какими-то определенными действиями, как это выглядит с точки зрения визуала, вот это мы будем депонировать. И уже если они это будут делать, мы уже с ними, соответственно, будем разговаривать по-другому.
Поэтому очень важно вот этот смысл надавить на них. Как мы и отстраиваемся от наших конкурентов в рамках того же бренда, в рамках того же похожести товара, именно за счет вот таких вот маленьких нюансов. Потому что как только вот этот нюанс появляется, Все, везде он появляется. Потому что ты стрельнул, они не понимают это, они просто тебя берут и копируют.
Сергей, еще вопрос по поводу депонирования. Вот, допустим, на первый слайд мы вывели, допустим, четыре основные характеристики первоначальные. У нас определенная цветовая гамма, определенные ракурсы и так далее. Это тоже можно все депонировать.
Вот, если коллеги, у них другая цветовая гамма, другой угол расположения самого аппарата, но те же самые четыре характеристики. Это говорит о том, что мы можем написать. По характеристикам, по расположению, по другим каким-то тренерам. Я имею в виду, у нас там все красного цвета, они сделали зеленого цвета, но они указали те же самые четыре характеристики.
Цвета разные, углы разные, но. Ну вот характеристики, все для меня это критично, убирайте. Ага, окей. Фактически тут можно к каждому из этих моментов привязаться и тут зависит от разных моментов.
Мы сейчас это будем уточнять. Я вам дам обратную связь, а вы уже уточнять будете фактически кто занимается депонированием. И вам уже ответят конкретно, можем это сделать или можем, как это будет по закону, все консультационные моменты там они будут проводить бесплатные. Но фактически, допустим, если с одеждой говорить, к нам прилетают периодически претензии со стороны поставщиков, потому что мы понимаем, что очень важно нам быть эффективным и похожим, да, и Когда прилетают, они такие, вот у вас костюм, два мальчика и девочка, стоят они в наушниках и с рюкзаком.
Уберите. Ну, окей, убрали. Знаете, что сделали? Мы их, соответственно, местами поменяли. Наушники не большие, а наушники капельки.
Соответственно, не рюкзак, а сумка через плечо или рюкзак через плечо. Перестроили по соответственно, визуал, замеряем, проходит неделя, соответственно, тест провалился, идем к другой инфографике. То есть фактически вот это вот мнение покупателя нам постоянно меняется, у вас более стабильнее, в товарке более стабильнее происходит, в одежде очень быстро меняется мнение, мы идем за этим трендом, постоянно раз в неделю, раз в две недели перестраиваем визуал и так далее. Поэтому то, что сделаете, оно.
будет вязаться и внутри наполняться, оно всегда будет держаться. Потому что другого не придумать у вас, в принципе. У нас очень сильно сезоны влияют, и тут у вас стабильность, идет сезона, работы и так далее. Поэтому тут намного все проще.
Замат, у меня все. Как вам информация? Мы сразу нашли конкурентов, которые можем повлиять. Дайте обратную связь. Спасибо, да.
Это основные конкуренты. Наш основной главный конкурент – это наши же коллеги из Москвы и Питера. Будем пробовать. Мы на протяжении всего времени сколько работаем, постоянно пытаемся графику менять.
На моей памяти мы варки указывали, у нас там было и лицо закрытое маской, и человек варит это все. И вроде бы руку мы добавляли. Поэтому, ну, в данном случае по вашим рекомендациям будем пробовать делать, а дальше будем смотреть на результат. Давай, работаем.
Хорошо. Так, у нас следующий на разборе идет. Ален, кто у нас? Немножко побольше? Ну, такое бывает. Оксана, Лебедарья.
Оксана, добрый день, мы здесь. Добрый день. Так, давайте я сейчас ваши характеристики открою. Так.
Наша карточка. Дарья заходила в прошлом сезоне. Прошлый сезон, Даша, как отработали? Оксана, как прошлый сезон? Ты знаешь, как отработали? Ну, стартовали лучше, чем сейчас мы продаем. Хорошо отработали.
Больше конкурентов стало. Да, и скопировали товар. Да, да. Есть таких карточек, но вот этот конкурент, 185-й, который, они прям к нам прицепились хорошенечко в полках.
Да, фактически они прям очень сильно снимают трафик, и это глобально напрягает, мягко говоря. Поэтому мы сейчас постараемся сделать самое важное, это осмыслить причину и как можно. этого конкурента не сбросить мы не сможем его сбросить что там сделать с ним мы можем этого конкурента только отнять у него трафик забрать эту аудиторию чтобы она осмыслила ты что дурак что ли смотри вот этот продукт намного качественнее интереснее важнее для тебя так сейчас я найду эту таблицу у меня сегодня таблица огромное количество. Сейчас, друзья.
Так. Бот еще долгое время не выдавал информацию, но это понятно загрузки. Так, так, это имидж, это таблица у нас, которая дала. Так, это сварка.
Так, это сварка. Так, это отпариватель. Так. Я у Оксаны запросил сейчас карточки товара, то есть на анализ, все это есть анализ.
И что вот в данном случае происходит? данным товаром происходит практически все товары по цене ниже даши оксаны почти два раза почти в два раза ребят и вот представьте как вот в этом растущем рынке комбинезонов как таковой этот сезон, не сказал бы, что большой, и выделиться, дать нужное и измениться. У меня сразу вопрос, Оксана, вот сейчас вот как карточку берут? Ну, у нас есть определенные планы. Я понимаю, планы, но есть уже какой-то рост? Да, есть динамика положительная, но. Есть такая скачками, я бы сказала.
Мы пока не можем отследить, от чего это зависит. Возможно, от внешки. Получается, трафик разный в день бывает. Хотя рекламу крутим одинаково.
Скорее всего, это уже ближе к рекламе будем разбираться. Я думаю, что. Рост есть, да. Начался потихонечку.
Давай смотрим. Рост действительно есть. На тот момент, когда мы с тобой общались, было там очень мало полу. и, значит, соответственно, сезон проснулся.
И тут вот давай будем идти к характеристикам, важнейшим характеристикам, которые фактически направляют нашего покупателя в нужное. И у покупателя, который, соответственно, выбирает тот или иной товар, Возникает очень много вопросов к разным моментам в рамках того товара. Первое. Будет ли мне жарко? Второе.
Будет ли мне тепло? Жарко и тепло разные понятия. Мы понимаем. И, соответственно, тепло и не будет ли мне холодно. Второе.
Будет ли дышать мое тело? Это третье. Четвертое. насколько долговечный и экологичный, ну какой-то при прочих равных. Вот отвечая, соответственно, на третий момент, мы четко можем сделать вывод.
Давай я подсвечу. Это наш товар. Во-первых, у многих здесь от 5 до 40, это бред полный, от 0 до 40. К чему это ведет? То есть 0, влажность, даже при какой-то плюсовой температуре у тебя от минус 0 до 40.
А как это доказать? Как это доказать эффективно? И в данном случае эффективность твоего воздействия на. покупатели это альпалюкс я тебе в личку написала говорю надо соответственно сравнительно аналитику создать альпалюкс полиэстер и соответственно холофайбер холофайбер это средний ценовой сегмент наполнитель на полиэстер это самый дешевый наполнитель Альпалюкс – это шерсть плюс холофайбер качественный. И далеко не всегда он должен быть толстым, чтобы давать эффект сохранения температуры. А это очень круто для продукта, твоего продукта.
И в данном случае для девочки, я как папа, мама, они будут стараться давать качественный продукт, качественный товар. И в данном случае, почему происходит это текущее скачкообразное, потому что далеко не все понимают, что такое альпалюкс, что такое мембрана, что такое и так далее. Это все присутствует у тебя в товаре. Это все четко проявлено.
Люди думают, что вот у нас там плотность 200-200, а там 160, лучше больше, там 300-250. Соответственно, надо вот эту вот Их понимание разрушить за счет вот этих неочевидных факторов. То есть у тебя одежда, у тебя там слоистая она, и данные, соответственно, нужно соответственно простроить, оценить, показать. Дальше у нас здесь что идет по.
Так, водоотталкивающий материал, ветрозащита, накладные, это все понятно. Шоколад коричневый, полюкс. Вот, штрипки. Их практически нет нигде.
Это на силиконовые, на ботинки, правильно? Да, да, на ботинки. Этого нет, понимаешь? Этого нет на листинге. Я не вижу этого. Это критично важно, когда ты едешь с горы, у тебя штаны сползают и туда залетает куча снега.
Это не делает никто, это дорого. А у вас это есть. Оцените, показать это, ну это дорого-богато. Плюс вместе с этими текущими стригерами.
Светоотражающие элементы, ну это естественно, это у всех. Мембрана, мембранный комбез, мембрана. Мембраны нет нигде. А почему мы это не отображаем? А что такое мембрана? Это вход воздуха, дышит тело, плюс экологичный материал, альпалюкс, а у этой мембраны нет ни у кого.
Вот она, простройка, УТП, оценка важности и ценности продукта. Этого мы не сделали. Или сделали, но, как это сказать, неосмысленно человек это не затронул важность этого. И в данном случае.
Мембрану, да, у нас есть, но. Я видел в трюке. Есть, есть. Вот, да, штрипки, альпалюкс.
То есть это важно. И надо заставить покупателя, чтобы он почитал, что такое Alpalux. Я же не знал тоже. Я не знал.
Ну и написано, ну и что. И вот Alpalux, когда ты оценишь, что такое Alpalux, что такое HelloFiber, что такое там, да, можно сразу создать у покупателя граф граф график альпалюкс да это там шерсть да здесь синтетика синтетика тело дышит здесь не дышит не дышит дышит мембрана есть нет нет есть и так далее. То есть вот это вот прописав с нашим визуальным костюмом, как девочка стоит, и какие-то темные фигуры других аналогов, конкурентов, у человека не возникнет вопросов, что такое альпалюкс и как он важен. Плюсом мы должны, соответственно, на первой фотографии вот этот эффект альпалюкса, то есть Слоистость.
Слой, один слой, второй слой, третий. Написать прям на первой фотографии. Потому что у тебя дорогой продукт, он в два раза дороже. Мы должны как-то выделяться.
Красиво. То есть красиво такой слойный пирог, где красиво мембрана тонко-тонко. Без каких-то либо, чтобы обращали внимание, больше обращали внимание на девочку. То есть на крупный план.
Там ничего не нужно менять. Вот нам нужно это добавить. Мембрана. Альпалюкс.
И, соответственно, там оттуда идет воздух, показывающий вход в тело. А там еще есть у вас, если не ошибаюсь, фольгированный подклад. Огонь вообще. Вот, смотри, мембрана Альпалюкс, фольгированная мембрана.
фольгированный подклад. Не надо даже ничего, даже его писать не, что это фольгированное, не надо. Просто оно будет фольга. И у человека сразу офигеть, какой крутой, соответственно, комбез.
Он заходит к вам и начинает про него читать книжку. Штрейпки, как девочка стоит так, как девочка тут и там. И вот это вот нам сейчас надо осмыслить, вот эта внутренность То есть фактически мы пользу дали через первое фото, да, сразу убили всех. Они стали сразу неинтересны, плюс там что-то, вы подарок еще дарите, эти рукавицы? Ну, это в комплекте идет, но мы пишем в подарок, да, для привлечения, но по факту они идут как бы.
Ну, просто пишем там подарок или что-то корректно там отображаем, либо в принципе там подарок не надо, да, а подарок уже отображаем как завершающим там в 7-8 слайде, что в подарок для вас там эти рукавички, да, вот этого, чтобы руки не мерзли, да. И это будет выглядеть как нормально. Первые фотографии перегружать точно нельзя. А вот этот аспект в плане слоистости подкладов очень важен.
Съемный капюшон, ну, это не критично. И тут уже сразу понимает человек, почему это от 0 до 40. Я бы вообще написал бы от минус 5 до 40, до минус 40, потому что благодаря тому, что здесь описано по первому слайду, по второму слайду, где мы еще это все раскрываем, потом у нас еще есть эти. Подтяжки есть, это нужно отобразить.
И вот давай мы сейчас посмотрим, как у конкурентов реализовано. И дальше зайдем. Таблицу, последнюю таблицу он выдал хорошо, вот на основе последнего пронта мы ему эту информацию дадим. Практически у всех слайдов, у всех поставщиков, у всех конкурентов у нас есть мы видим уже утепленную девочку, она везде что-то, соответственно, выглядит.
И вот тот слайд, который на данный момент, если мы в помещении, я бы отобразил вот здесь. Но тут капюшон, капюшон тут тоже есть, вот капюшон, его меньше, его меньше, в основном все показывают, что вот они уже куда-то пошли. Ну, здесь тоже как бы отобразить, но вот это вот можно здесь, соответственно, сделать. Второй слайд у нас раскрытие продукта, там детальное будет.
Ну посмотрим сейчас. Здесь есть это вот, да, то, что мы с тобой описали, что комфортно в любую погоду. Мембрана 700, 700 и так далее. Ну что это? Люди не понимают.
Люди не сознают, что это такое. Мембрана 700. Они здесь акцент на запас 6 сантиметров взяли. Это не так критично.
Просто на вырост. Типа, что. ребенок вырастет в следующем году, ему этот комбинезон будет как раз. Сергей, можно я прям минутку добавлю? У нас это уже, наверное, четвертая инфографика.
У нас есть все вот эти плюс 6 запасы и все, только вот именно выставление. Это в конце. Если есть это, это в конце. Не надо сейчас что-то сделать однозначно.
Потому что просто мы просматриваем, что есть у конкурентов. Вот это очень важно. Я видел здесь у вас тоже, это хорошая тема, то, что лямка вдруг, если будет тепло в теплое помещение, я, соответственно, снял и пошел. Там где-то по листингу тоже это есть далеко, но видно, что у конкурентов, если вот так мы разложим лямку, вот этот момент, они, соответственно, отображают это на своем листинге выше.
То есть здесь уже мне достаточно. Вот это можно было бы и не делать. А вот тут в силиконовой штрипке, видишь, как они отобразили, как они это сделали. Где-то есть, где-то нет.
Это факт. У твоего конкурента вроде этого нет. экономия. И клиент это будет понимать, осознавать, что вот такая экономия происходит.
Девочка получается спереди, здесь у нас фактически информация по нашей мембране. Не надо ничего больше дополнять, никакой писать комбез, никакой размер. Можно в принципе минус 40 здесь указать. но судя по тому что здесь конкурентов прописано здесь 35 здесь 30 35 35 до 40 вот дальше все мы это раскрыли вот это уже вот здесь вот это уже вот здесь и Писать не надо.
То есть представь, человек, соответственно, видит эту карточку, видит мембрану плюс там минус 40. Так, у нас есть сетка, но сетку здесь никто не указывает. 140. Так, смотрим здесь триггеры.
Ну вот один из элементов, да, то есть надо будет провести АБ-тестирование. Первое, это вот с этим элементом, с мембраной. И второе, это все-таки, да, с размером, размеры плюс-минус 40. Вот примерно вот как у этого конкурента, но просто текстом.
Но мембрана все же мне интереснее с точки зрения оценки и отстройки конкурентов, почему они такие дорогие. Здесь внутри описывают они продукты, что как, зачем, почему. Здесь напишут мембрана, дышащий материал. Здесь мы оценим, сейчас посмотрим по смыслам другим.
Здесь очень классно вы поставили бок другой, потому что вот этот бок он заезженный. То есть концепт другого бока привлекает лучшее внимание. и мы должны тоже на это влиять. Ну и соответственно наши, ну это то, что видно из визуала, наши вот эти вот подтяжки, они должны находиться в рамках первых пяти слайдов однозначно.
То есть разбивка их на отдельные слайды отвлекает, бывает, внимание, то есть там важные моменты. Мы вот когда, знаете, что делали? Мы использовали эту шахматку четырех слайдов отображали там хотели дать быстрее информацию то чтобы он принял этот товар эту информацию поэтому товар быстрее то есть и мы прямо в этот слайд пихали там рукав там подклад там наружи что-то и вот воротник когда это делали Ну, вроде срабатывало, потом раз все это не очень хорошо срабатывает, ушли обратно в каждый слайд и потом перестроили свое понимание уже на сильные моменты, которые волнуют наших покупателей. Эти сильные моменты мы отображаем вместе с текущим продуктом «Вместе». И на этот слайд как раз и отдается отдельно.
Девочка есть с этими подтяжками, все, дальше слайд с девочкой с подтяжками, чтобы у человека вопросов не возникло, когда он тут взглянет, когда он тут все это увидит детально и захочет это смотреть, увеличивать и так далее. У него времени нету. Поэтому тут нам какие-то сильные моменты нужно сразу дать. Допустим, тот же капюшон, который здесь отображен.
У меня все сразу понимание. Внимание свое. У человека расфокус происходит, когда он смотрит на эту карточку. Поэтому мы все же вот эти шахматки, вы стараетесь от них уходить.
Это проверенная тема. Мы ушли от них и стало все значительно лучше, как это делают текущие конкуренты. Так, окей, давайте пойдем в бота и посмотрим, что у нас на данный момент там по вот этим смыслам. Я сейчас сюда скину все, сюда скину все.
Так, а это у нас, секунду, друзья. Так, это у нас табличка, табличка. Это смыслы, тут сварочный аппарат, это мы закроем. так вот у нас компас его просто сравнить 5 конкурентов наших Комбец демисезонный для девочки зимней.
Так, наша карточка, вот наш артикул, 15 в корзину. Нет, это не наш артикул, 689, у нас 685, по-моему. Сейчас, секунду, мне кажется, не наш. 86, 43.
Да, почему? Он был во второй. Во второй таблице? Да. А, все, понял. Все, сейчас.
Да, 643. Так, да, вот он. Сейчас откроем. Так, это у нас.
Выслал я таблицу, выслал артикул. Так, хорошо. Я сейчас тогда открою. А, я ее не отправил.
Все правильно, секунду. Сейчас там пока повесите, я сейчас вернусь к вам. Наш артикул. Открылся.
Всё, это у нас это. И вторая таблица, которую мы с вами просмотрели. Вот. нас получается вот 1 таблица 2 таблица вот наш артикул вот он то есть у нас комбин зимней девочки 5 процентов наш артикул 17 заказ он падает здесь соответственно мне нужно увеличить табличку Так, вот у нас наш артикул 5%, 17% в заказ.
Здесь конкурент 3761. 3761. Вот 3761. Он причем по цене у нас где-то в районе 12 тысяч.
9, по-моему. 9, да? Ну, сейчас посмотрим. У него, соответственно, в корзину больше и в заказ у него больше. Дальше, ну вот пока вот сейчас вот эти самые главные запросы прибьем.
Дальше у нас это 1689, это вот у нас, а нет, это другой 1689, 1689, вот он. него корзину 15 заказ 17 до 5 до 5 а вот он вот этот это другой это корзина Здесь 14. 12, 31. 27.
Это кто у нас? Тот же он, все в этом же запросе, в главных запросах нашего товара. 15. 14, 12. 31, 17.
Очень хорошие конверсии в заказ. Что касаемо вот этой 100%, это скорее всего был выкуп. То есть корзин много, выкуп большой. И все это придет к тому, что они просто скоро будут упадать в этих запросах.
Смотреть на это не надо, это бред полный. Вот это более правдивая картина, которую мы здесь видим. Здесь 7%, 21%. То есть делаем вывод, что в заказ у нас.
Здесь 28%. Это вот это. В корзину у нас очень плохой идет клиент. Выкуп он идет в заказ.
Корзина плохой, заказ хороший. Дальше. Дальше, ну это по главным запросам. Ну тут что-то осмыслить, надо глубже копать, потому что в этих главных запросах как раз занесены вот эти основные моменты, связанные с карточками.
И пошли мы, соответственно, в не общие запросы, а запросы отдельные. Переходим в чат. Высылаем ему таблицу. Сейчас я сюда же вышлю таблицу.
Сюда же вышлю таблицу. Таблица. Так. Это у нас комбез 1.
Сейчас, друзья. Давайте мы все-таки строку там оставим. Пустую, чтобы она заполнил. По аналогии сделаю я.
Точно так же по аналогии в бота мы делаем эту таблицу, отправляем ее. Здесь пропишу. Здесь у нас, смотрите, одежда это для кого и что за товар. То есть KMPS априори для кого, это для девочки.
Мы это не указываем. Здесь соответственно у нас фигуры зимний. Здесь у нас других вариантов нету. Здесь у нас бренд, здесь у нас горнолыжный, здесь у нас горнолыжный, здесь у нас зимний подросток, здесь у нас артикул, здесь у нас размер 152, 158, здесь 164, 170, здесь у нас зимний, здесь у нас горнолыжный.
Все, этого достаточно. И сейчас вошли мы в таблицу. Все, сохраняем. Так, сохранилось? Нет.
Чат GPT, как вы видите. Да, видите. Добавляем. Сварка комбез 1, горнолыжный костюм, горнолыжный.
Так, нет. Давайте сразу сюда вторую таблицу поместим, чтобы не ждать. Так, у нас вторая таблица. Сварка.
Сварка. Секунду. Вот комбез, все. Вот это у нас вторая таблица.
Так, это у нас вторая таблица. Накидываем. Так, combis-garn нужно 2. Посмотри таблицы.
И по логике я высылал также id, товар, а не пересек. Сделай выводы. Так, ну все, пускай работает. Работает.
С таким продуктом, который на данный момент у тебя, позиционироваться выше конкурентов будет очень сложно. Потому что почему процент выкупа, ой, процент в корзину очень маленький. Причина позиционирования высокая. И тут цеплять взгляд нам необходимо.
Вот вторая фотография, которая у нас там выстроена. Я бы эту вторую фотографию Она стоит вот с этим сноубордом и вот такая вот классная стоит. И визуальная составляющая, то есть фон, можно через яичку сделать, что ты в Красной Поляне, а у тебя на фоне вот эти фуникулеры. У нас есть фотосессия в горах.
Очень классный CTR, но корзин, заказ меньше, чем вот. Мы не говорим про первые фотографии, мы говорим про внутреннее наполнение. А так как здесь внутреннее наполнение, там второе фото, третье фото, есть акцент на какие-то где-то там на улице, характеризующие, показывающие зиму, Добавить листинг, да? любой фон там найти и очень будет красиво у человека сразу сложится для чего этот комбинезон там не нужно писать там горнолыжный там какой-то зимний еще что-то да то есть это нам лишнее мы тут просто создали впечатление от первой фотографии что это минус 40 это мембрана здесь вообще ничего не надо писать у нас зима у нас фуникуляры он сразу понимает еще вот с этим с кем сноубордом, что вот он поехал, она поехала куда-то с семьей, круто отдыхает. Таким как раз нам аудиторию-то и нужно найти и с ними, соответственно, вопросы решить.
Они приобрели наш продукт. Все, он дал. Так, это выводы, Вот эти таблицы. Так, счет с ошибкой.
Так. Почему? Так. Что-то у нас тут оно разложило по количеству отзывов. Запросы.
Запросы, но смысла почему не запомнил? Сейчас, дайте раскрою. А вот все сделал, сделал. Молодец. Комбинезон горнолыжный.
Так, это вот наш артикул. Это переходы откуда с артикулов смертных идут. Так, горнолыжка. Хорошо.
Так, ну пошли тогда, значит, склинить. Сейчас сюда беру панельку. Что-то. Так, это сюда.
Давай возьмем. Что там у нас? Следующий кто? 3761. 3761. Так.
Кстати, у него цена вообще 4 600, оказывается. У этого? Да. Я тебе могу сказать, что им бомбят СПП. Алгоритм уже вошел в эту работу.
У них больше СПП? Да. У нас мы скоро будем видеть тенденцию снижения СПП, увеличения СПП в зависимости от конверсий, в зависимости от удовлетворения алгоритмом. Так, что это у нас? 5586, 5586, 5586, вот он. Так, пошел у нас следующий, это у нас 3185, вот наш друг.
Так. Я бы взял все-таки здесь еще парочку. Вот этот взял бы. Посмотрел вот как вот этот раскрывает.
Они очень похожи, друг на друга копируют. По цене, понятно, они отличаются очень сильно. Поэтому давайте мы вторую таблицу все-таки тоже откроем. Вот она.
Он ее не заполнил. он ее не заполнил это мы ее не заполнили сами, да? ага так хорошо зимний, зимний, зимний так, это конвес это у нас там он взял девочку 228, ну мы сейчас там покупаем утеплитель утеплитель здесь у нас слитный Интересно. Мембрана 164 слитный. Так, зимний не 164.
Так, и сохраним. Сохранить и еще раз закинуть. Понятно. Нам нужно, соответственно, графу это делать для того, чтобы он.
Так, вот это сравнение, как оно называется, так. Я же делал. Не сохранил, что ли, сравнение 2? Комбез горнолыжный 2 он называется. Да, сейчас.
Комбез горнолыжный. Комбез горнолыжный. Вот он. И заполнить по аналогии.
Пока там делаю эту таблицу, минут еще 2-3, давай сразу разберем этих текущих конкурентов. Что на что они давят. Он тут неправильно считал. Женский.
Откуда женский взял? Непонятно. Что-то женский проставил. Непонятно. Это некорректно.
Тут все-таки зима. И тут у нас слитный 33%. Как он показал это четко. Ну, у тебя тоже, соответственно, и у него, и у всех, соответственно, он бьется сразу визуально, этот слитный, мы сейчас это все увидим.
Так, дальше 152, 146, 140, они вот рядом. У нас такие же размеры есть, правильно же? Да-да, у нас вообще до 170 рост идет, 110. До 104, да, 170 максимум. Угу.
Отлично. Так, мы в 150-й тоже питься будем. Но единственный момент. У нас девочка размером 138.
Правильно, на 140. Так, дальше. Здесь у нас размеры все прописаны. Мы все это понимаем.
Так, она встала. фактически его там не тоже роста все 1 и тоже роста вот у нас маленький большой суши прикольно этот маленький большой маленький большой мы можем через яичку сделать ее сестру сделать ее сестру она будет поменьше вот так Горнолыжка здесь очень плохо отрабатывает, но здесь 100. Это низкочастотник уже. Это такое себе.
Нам нужно пройти момент. 10 лет это 134 или 140. Слитный хорошо раскрывается для данных. данного товара через вторую фотографию.
То есть через вторую фотографию идет слитный подросток размер. И вот он, соответственно, в этих запросах хорошо себя запозиционировал. Вторая, третья фотография она вот этот аспект раскрывает. Вот он, подросток, слитный и все.
И все фактически вот он здесь на данный момент осуществляет в текущей конверсии, где у него как-то продукт нравится покупателю. Все остальное ниже. Тут аудитория очень маленькая, либо она отсюда, но она там мало осуществляет действия. В основном эти все действия и большая аудитория здесь делают.
Смотрим следующий товар. Как у него реализовано, блин, жалко не правильно прописал. Вот, ну уже ничего не поделаешь, будем принимать, что есть. Что это у нас, кто это, конкурент наш.
Эта зима очень сильно проявлена уже в восприятии, а другое, да, то есть здесь идет давление на зиму, а давление на зиму идет вот этим фактором, важным, то, что мы приняли за минус 40 на минус 40. Я здесь другим цветом помечу как важный момент. Дальше. Размер.
Социальное сравнение по этому мы видим точно. Мембрану он раскрывает хорошо. Где это у него мембрана? Мембрана, мембрана. Вот она.
Второй слайд. Мембрана, мембрана. Плюс давление на мембрану здесь. А какой CTR сейчас? В полках 6.
Запросов чуть поменьше. Запросов чуть поменьше. Хорошо. Очень хорошо.
Мембрану здесь не надо. Мембрана здесь должна быть. Так как. Да, это хорошо.
И размеры. Все. Определить. Мембрана здесь, мембрана вот здесь, а здесь минус 40 размеры.
Вот это не надо писать. Так я понимаю, все. Так, как покупатель. все размеры мы бомбанули мы сделали это цвет у нас леопардовые окей это все тоже будет зиму мы раскрыли за счет еще вот этого аспекта Соответственно, надо.
Вот она, видишь? Руку в рукав. Блин, офигеть! Прикинь? То есть она, знаешь, руку в рукав, типа это не идет в комплекте. Это фотосессия прошлого года, он ей был большеват, но это вот фотография, которая мы просто, мы ее убираем, у нас просто рушатся заказы. Так ты смири ее, давай ее отремонтируем.
Мы цвет ее меняли, вот если посмотреть, например, первую фотографию, вторую, немножко цвет комбинезона отличается, прям если совсем приглядываться, мы даже цвет меняли. И все равно вот только вот эта фотография, мы, честно, мы прям боимся что-то уже трогать. А ее не надо менять, понимаешь, ее не надо менять, она просто в варежках будет, у нее варежка будет, понимаешь. Варежку одеть ей.
Да, ну даже не одевать, вот ей надо вот так вот подать, потому что смысл зимы, смысл зимы в том, что мы входим в варежках. Люди визуально воспринимают, и тут надо, соответственно, варежку нам бахнуть, чтобы у нас было все. Либо она вот, соответственно, там висит, вот эта варежка здесь торчит, здесь, соответственно, тоже варежка. Мы по факту не меняем абсолютно никак концепцию товара, то есть визуальную составляющую.
Она все то же самое будет. Это сделать легко в боте нашем сделаем. Вот это прям. очень совмещение вот этих двух элементов по-разному воспринимают на разную аудиторию.
Кто-то не смотрит на все эти текста, кто-то смотрит на текста, но в большинстве они смотрят визуальную составляющую, как он выглядит. И вот эта визуальная составляющая привлекает и объединяет вместе с этим, и перекликается, и заставляет покупателя, да, это зима, вот это не зима, вот это весна, понимаешь? Весна, начало зимы, а вот это уже зима. Мы сейчас перейдем к тебе, посмотрим. Потому что у него зима бьется на 100%, и он, соответственно, через это очень сильно влияет на покупателя.
Зима, вот 100%. Пошли ниже частоты. Утеплитель, вот это все сразу, соответственно, там пошло закладываться и все, соответственно, биться у покупателя. 134, ну это все по размерам, по размерам.
Здесь у нас опять зима. Зима, ну тут нету. Все, мне не важно, я уже фактически, мы же читали, вот эти основные задачи покупателя. Мембрана, зима для девочки, для моей девочки, такого-то роста.
А все остальное, это уже до осмысления сильного продукта. И смотрим на твой товар. Весна, осень. Весна, осень.
Да, тут в какой-то степени играет, ну не в какой-то сильной степени играет цена. Но вот это осмысление продукта, преподнести и отобразить, это усилит. У тебя другие здесь запросы, мы постоянно рекламируемся в этом запросе, мы, понятно, нам эти запросы важны, это один и тот же кластер продукта. Мы в нем позиционируемся, потому что оттуда нас получали мы в прошлом году заказы, в этом году заказы.
Стараемся там позиционироваться, стараемся там рекламироваться. Естественно, других у нас вариантов нет. Комбинезон отлично открыт, то есть он, соответственно, слитный тоже у нас есть. Но, скорее всего, даже слово, я не знаю, посмотрим.
Я предполагаю, что слова «слитный» нет у нас в SEO. Есть, но считывается некорректно. Здесь, соответственно, у нас чат GPT. Этот слитный костюм для девочек.
Костюм, комбинезон, костюм, костюм. Но надо тут перестроить и посмотреть, как он, соответственно, себя проявит. Давай посмотрим еще раз на конкурентов в рамках того слитного. Кто это делает? вот он вот он делает это он напрямую при прямо стоит прямо стоит ну тут у нас других вариантов нет у нас и так прямо вот так ну окей то есть надо уже смотреть вот этот слитный скорее всего он в самих запросах фигурирует.
То есть мы подниматься будем в нем и работать уже, когда отрабатывать будем главные запросы, первое считывание фотографий более качественно. То есть изначально то, что сейчас вообще происходит, считывание карточки идет на аудиторию вот как раз дистанционно. менее зимнюю погоду и факт того что первых фотографиях мы отображаем минус 40 плюс вот эти варежки убираем именно вот аудиторию которая действительно интересует прям такой теплый качественный продукт вот это сейчас критично и давай мы начнем составлять слайды в каком у нас будет здесь располагаться Мне другие конкуренты уже не нужны. Мне они не нужны.
Там нет у нас на подтяжках, это фактически так и должно быть. Что мы здесь делаем? Первое, вот то, что обсудили мы, вот этого конкурента я беру. Да, ну понятно, мы там делаем точно так же, только с фаришками. То есть вот это все у нас не будет видно.
Угу. Вот эти вот размеры, вот эти вот триггеры уменьшают процент заполнения карточки примерно до 8,5. Поэтому пишите текстом, просто белым текстом, на сером прекрасно будет смотреться, здесь тоже хорошо будет смотреться. Можно еще создать такой визуал, снежинки здесь летят небольшие.
Мы, например. В одном товаре отобразили, перышко летит. Все, смыслы легкости, смыслы удобства, смыслы шелковистости, смыслы там всякие. Залетело сразу.
Сразу стало восприниматься по-другому. То есть тоже надо ложить. И тут какие-то снежинки летят, они, соответственно, отображаются. 140, минус 40 размеры прописываем.
Сюда прописываем обязательно мембрану, раскрываем смысл этой мембраны. Даем это четкое понимание. У нас стоит девочка, стоит девочка вот так. Капюшона нет.
Капюшона нет. То есть вот так вот девочка стоит. То есть нужно здесь без капюшона. Так, дальше.
И если посмотреть на второй слайд, практически никто с капюшоном нет. Вот только один. Все остальные без капюшона. Дальше мы раскрыли мембрану, вот как у него.
Здесь раскрыли мембрану. Все это дышит, все это показывает ценности продукта, качество. Дальше мы раскрываем, что продукт дышит. Продукт дышит.
И еще запас погрешности на следующий сезон тоже отображаем. Можно отобразить еще в этом месте «хватит на следующий сезон». Отписываешь? Да. Отлично.
«Хватит на следующий сезон». То есть запас, то, что воздух проходит, мы отображаем здесь выше, запас ниже. Дальше отображаем «SADY». Дальше отображаем.
Это у нас ждет позже. Секунду. Сразу просто попался. Отображаем штрипки.
И все. Не надо ничего писать. Дальше вот этот слайд, который здесь у нас пошел. Где-то тут был он классный.
Где он был классный? Вот он был классный. Делаем из нее сестренку. делаем ей сестренку на сестренки будут у нас соответственно и не тут вот эти вот лямки так дальше пошел у нас капюшон вот это очень хороший смысл и не натирают подбородок а есть такая проблема там же когда закрываешь получается У нас есть такой слайд, но он тоже в четырех вот этих. Но это не в пяти первых.
Не, я бы бахнул капюшон сюда. Вот это прикольно. Все сразу понятно. И они это сделали очень удобно.
Да, давай сюда тогда сделаем капюшон. Вот он, видишь, вот этот поставщик раскрыл его здесь. Он здесь не одевал, не одевал, а потом взял, одел. Соответственно, сюда пошел капюшон.
А потом фактически пошли у нас детали. Детали нашего товара. С этими элементами пошел там следующий. И слайд-подарок.
подарок с рукавицами. Так, ну вот у меня такой, Оксана, тебе вердикт. Сейчас повлиять на это. То есть мы видим, что мы очень плохо смыслы даем на зиму, а здесь зима, ну, вроде как, да, нестандартно, но вот так вот воспринимает покупатель, так считывает.
Ты видишь это? Мне кажется, я уже ничего не вижу от инфографика. Я понимаю. Да, я согласна про первую, я согласна фотографию, да. То есть мы ее не меняем, мы ее концепцию не меняем.
Классно, вот это вот очки, классно сделано все, в общем, суперски выглядит. Вот про это бы я тоже рассказал. Да, вот это вот я рассказал. Да, и это есть отдельно.
Я бы вынес это вообще там в последних слайдах как. таким преимуществом, как бонусом, как подарком. Не потеряйтесь и так далее. И ребенку.
О, класс! Папа рассказывает ребенку, как работает компас. Мама такая, блин, а точно? Сейчас куплю, пускай расскажет, как компас ребенку работает. Кто это делает? Это знаешь, это вот из разряда хороший подарок для своего друга, когда ты проявляешь и показываешь, как это все происходит. А тут мы такие смыслы давим на маму, что что это папа будет сидеть, давай-ка пускай тоже что-нибудь объяснит ребенку.
А тут идет в подарок, это прикольно. У вас же компас там? Да. Класс, класс. Можно здесь это отобразить, либо отобразить каких-то там важных моментов, потому что есть важные, есть неважные моменты.
Они видны из визуального товара, то есть не нужно делать их там громоздкими, вот это отвлекает очень сильно внимание. Оксана, давай мы сейчас перейдем к следующему. Сегодня еще раз созвонимся, я все переобдумаю, посмотрю, сделаю какие-то определенные фоны, что не смогу сделать. Дам указание дизайнеру, и надо будет переосмыслить, переделать.
создам сестру, ты мне пришли, пожалуйста, вот эту девочку, стоит она, вот, хорошая фотография, хорошая качественная фотография, вот, и я из нее сделаю сестру. Окей? Да, все, спасибо, понятно. Так, следующая, Ален, кто у нас? Алена. Алена, а что? Сейчас посмотрим.
Так, да, у нас сегодня с ребятами еще созвон. В течение дня я сейчас пересмотрю вот эти вот разборы, пересмотрю карточки и может что-то еще появится. И дальше дам соответствующую обратную связь, куда идем и что делаем. Так, у нас Рамин.
Рамин или кто здесь есть? Ребят? Да, да, добрый. Добрый, приветствую. Так, у нас. Добрый день.
Да, нижнее белье. И есть тут очень такой тонкий вопрос. Я прекрасно понимаю вас, ребят. Тонкий вопрос, что у людей есть.
Принципы. Принципы не отображать людей с сексуального характера. Нижнее белье все-таки с сексуального характера. И религия.
Есть религия, да. То есть это смысл жизни. Поэтому на карточках нельзя отображать людей. То есть для меня, как для продавца, Да, я думаю, тоже как для вас, для продавца.
Ну, а как бы надо, значит, надо, сделаем. Да, вот если это важная духовная составляющая, то, конечно, нельзя. Поэтому будем сейчас как-то обходиться без этого. Манекен здесь не подойдет, ребят.
Не подойдет то, что предлагали. Потому что люди видят неживого человека. И восприятие будет неживого человека иное. Вас не успокоит, если я скажу, что это неживой человек.
Вы же сами видите, что это визуально как живой человек. Я скажу, что это, допустим, босковая фигура Мадам Тюссо, где он фактически один в один с живым человеком. Но это, я думаю, вас не устроит. Потому что то, как отображают конкуренты, как они сейчас, соответственно, влияют и перестраивают свой воздействие на покупателя, оно меняется и в этом направлении оно тоже сейчас меняется, перестраивается, пришел сильный.

