Чистый текст
Так, меня слышно, Ален? Good morning! Да, да, слышно. Так, таки так. Ну чё? Сейчас я зайду только туда. Сколько нас? Давай подключай.
Так, всем доброе утро. Раз, два, три. Как мне слышно? Никого нет, что ли? Доброе утро, мне слышно. А, все отлично.
Слышно, видно. А, хорошо. Так, друзья, давайте начнем, знаете, с чего? С нашего глобального, да? Основной проблемой, которую на данный момент коснулись вот каждый из поставщиков, абсолютно каждый. Давайте сейчас перейдем, я сейчас перейду в рекламную кампанию.
Абсолютно любые рекламные кампании, ваши, наши, Петя, Вася, как угодно. И когда мы перейдем в эти рекламные кампании, мы видим вот такое, извините за выражение, хрень. Когда мы видим, что По факту у нас столько нерелевантных запросов, которые вообще в принципе для нашей карточки абсолютно не имеют никакого значения, интереса и продолжения с этими работой рекламными запросами. На данный момент радар прекрасно все отминусовывает, прекрасно все работает с минусацией запросов.
Уже программист сейчас сделал, получается, там средние позиции, статистику по запросам, сделал клики, корзины, заказы, ну, все как вот от ВБшки отображается. Сейчас ему еще рекламную кампанию вышлю. Так, еще. И основная наша задача и проблема, то, что коснулось сейчас всех, это все не ощущали, не осознавали, все раньше минусовали, и проблем не возникало.
И тут появляется вот такая, как я уже назвал ранее, уже не буду повторять. И фактически мы понимаем, что нам нужно минимизацию делать. Такую минимизацию, которая позволит нам Ну, эффективнее работать в целом с нашей карточкой, чтобы мы изначально стали сразу как-то по-другому, как-то интереснее, как-то. Реклама – это уже второй модуль, третий модуль, а у нас сегодня SEO.
И как этот процесс упростить, почему это происходит, почему мне вот эти запросы летят, давайте мы во всем этом будем с вами разбираться. И глобально нам нужно сейчас вообще перестройку делать отношения к нашему продукту и причину этого текущего изменения, которые происходили последние полтора года. Не знаю, каким образом, но я это чувствовал, я это видел, я это анализировал, я спрашивал, интересовался и видел, как ВВ берет из разных методик, из разных мест Google, Яндекса, других поисковых систем, начал изучать, как вообще в целом эти поисковые системы образуют себе оптимизацию, работают с оптимизацией. И у меня все сразу начало совпадать.
Совпадать по многим критериям, которые мы узнаем в интернете и перекладываем на marketplace. То есть понятно, они велосипед не стали изобретать, все уже изобретено до этого. Это все есть и в свободном доступе, есть и какая-то серверная документация платная у соответствующих людей, а у тех людей, которые на данный момент работают на ВВ, а на секундочку, директор по внедрению алгоритмов, это бывший директор Яндекса по внедрению алгоритмов в рекламе, Ну, тут все становится на свои понимания. То есть технология из Яндекса переведена в ЭБЭшку и внедрена.
Задали тут недавно вопрос, вот вчера, будет ли точно так же, как в Озоне, где у нас все будет скрыто, где будет все закрыто. Нет, потому что логика Яндекса и политика Яндекса показывать эту историю в World Start, да, Яндекс. World Start, И чтобы, соответственно, люди начинали как-то адаптироваться, как-то меняться, как-то работать с этим. И скрывать запросы не будут все.
На самом деле, эти скрытия запросов происходило систематично. Мы это увидели еще 7 месяцев назад, когда в радар, вы, наверное, видели, поступает только один главный запрос. Один главный запрос. Все остальное мы могли бы там подгружать.
Я-то подгружался. И как бы фактически и там, и тут оно было. Но раньше в радаре это был главный запрос, а в ВБшке там их было много. Причина здесь следующая.
Причина в алгоритме. Из идентификатора поисковой выдачи, это уже мы обсудим с вами позже, На третьем модуле, кратко скажу, что в рамках главного запроса кластера, то есть их 10, 15, 20, 30, огромное количество, мы можем находиться на разных позициях. Чтобы у людей не возникало вопросов, я бы просто взял и скрыл все оставшиеся запросы внизу кластера главного, оставил только главный запрос, И по главной запросу его частота, а там где, как мы показываемся, на каких позициях, это не важно. То есть по факту в разных запросах, разная аудитория, разное восприятие инфографики, разное восприятие смыслов.
И на этих, соответственно, запросах разных позиций находились. Сейчас, как мы с вами видим, остался только один главный запрос. Все. Фактически средняя позиция, которая на данный момент здесь у нас имеется, это позиция из огромного количества запросов кластера, где мы можем находиться на разных позициях.
Это чтобы вам было понятно. Но это про рекламу, мы уже чуть позже, я там все это тоже еще раз проговорю, все повторю, все адаптирую. Но основная проблема именно вот в запросе как таковом. Как правильно так подбирать оптимизацию для карточки, чтобы мы были эффективны? Давайте сначала с базы.
Давайте с базы пойдем. Сейчас я открою призу. Пойдем с базы наполнения до карточки. То есть мы с вами, соответственно, разобрали инфографику.
У нас сейчас все оптимизации, это наименование, характеристики, описание. И база эта заключается в понимании, как этот текущий алгоритм работает, как он взаимодействует, как он функционирует вместе с инфографикой и почему так, а не по-другому. Также вам будут даны инсайты и вы поймете, почему сейчас вот так. Все мы прекрасно понимаем, где находятся характеристики, где находится описание, состав, это все индексируется, здесь я погружаться не буду, здесь написано, прочитайте, фактически у нас тайтл очень сильная позиция.
Характеристики по ним сравниваются и анализируются конкуренты, выстраиваются и анализируется аудитория. Аудитория заставляет аудиторию зайти в полки и там находиться. И каждый раз в полках, соответственно, там искать себе актуальную информацию. И поэтому текущая выдача у нас далеко не всегда выдача.
для данной аудитории релевантно. Там, соответственно, поисковые запросы у нас выстраиваются, выстреливают карточки товара, которые с первой 40 позиций, 30 позиций в зависимости от категории низкой по цене. И вот текущий новый алгоритм. Давайте я это прочитаю, потому что, чтобы вам осознавать, я комментарий еще буду давать.
Новый алгоритм – это интеграция искусственного интеллектора, который помогает системно определять принадлежность того или иного ключа. Про принадлежность мы поговорим с вами в третьем модуле. В категории вашего товара и вашей ниши в целом. Работает он так, что если вы будете прописывать в карточке нерелевантные ключи, они совершенно не будут индексироваться в поиске.
и минимально будут попадать в рекламное SEO. Однако, если вы будете прописывать все равно эти нерелевантные ключи, но все же мусор, то есть они такие околорелевантные, в описании с целью расширить семантику, они приведут к потере рекламного бюджета. Настоятельно рекомендую подходить к этому вопросу, тщательно подготавливать анализ. Понимаем, что сейчас мы с этим столкнулись по факту, Ну, мы с этим работаем уже полтора года, друзья мои.
Полтора года. А это значит, что этот алгоритм уже давно работает. Он давно внедрен. Просто мы его явно сейчас в новую интерпретацию рекламной кампании увидели.
А зачем это сделано? Прежде всего, вот эти 100 показов в запросах. Для того, чтобы оценить. Сергей, мы видим Валберес. Ну, может быть, надо сразу говорить, потому что у меня было включено.
Ален, пожалуйста, можно внимательно? Прошу тебя. Лена. И тут тоже в зуме, пожалуйста, тоже смотрите, что вообще происходит. Там тоже посмотрите.
Ну, очень прошу, потому что зуму я нажал. Нажал, это все видели, клик был и все остальное. Друзья, ну давайте тогда еще раз. Окей, повтори не мать ощущения.
У нас есть, соответственно, определенная зона, где отвечают отдельные зоны за анализ. Блин. У нас есть зоны, отвечающие за анализ карточки, за внедрение этой карточки в C-оптимизацию, где что как индексируется, вы почитаете. Одна из самых сильных зон — это наименование.
Мы сейчас поговорим про это, и я покажу, как это наименование выстраивать намного быстрее и эффективнее. Это характеристики, где по характеристикам у нас прежде всего сверяются наши конкуренты, и ВВ это специальное дело для того, чтобы выдавать через конкурента релевантных конкурентов. Описание состава. Состав тоже индексируется с точки зрения анализа конкурентов.
Состав и какие-то другие характеристики мы уже разобрали с вами. тему критериев, которые именно необходимы для распросматривания, для поиска товара. Новый алгоритм Valbris заключается в том, чтобы вы максимально создавали для вашей оптимизации максимально релевантные запросы. Фактически мы думаем, что нужны нам запросы, но они не нужны нам.
И мы сейчас это рассмотрим. Рассмотрим категории. Почему категории нужны? Во-первых, категории отвечают за правильность наполнения каталога. В каталоге есть присутствие трафика, он хороший, качественный, если он релевантный.
Релевантные категории – это те категории, которые фактически относятся к нашему продукту. Давайте разберем. соответственно вот эти категории подкатегории то есть главная категория у нас нашего товара а уже подкатегории это и вот подкатегории подкатегории необходимо для потому что в пуст категорию будет запросах увеличиваются показы увеличиваться индексация всех запросов карточки эффективную работу со автоматической рекламы и каталога но сейчас уже и поиск что касаемо буст запросов почему бы буст запросах происходит эффективней возьмем например категорию большие размеры, и у нас есть точно эти большие размеры. Фактически мы релевантны, например, с этой кофтой с большими размерами, а у нас если вот эта категория нет больших размеров, то буст в запросах и увеличение количества показов этих запросов через категории будет сложнее.
Почему это происходит? Постарался прописать, это еще старая информация, но она до сих пор работает, она все это проверяется. Соответственно, у нас идет работа категорий, которые у нас в карточке внедрены. И эти категории относятся к определенным видам запросов. То есть, если, допустим, у нас домашняя одежда, то есть у нас какие-то там слова домашние, вот повседневная категория связана с повседневностью.
Если это большие размеры, то это oversize, это у нас свободные, это one size и так далее. То есть это все вот эти вот слова, которые подходят вот к этой категории. какие-то определенные размеры с 58 и так далее, фигурирующие в запросе. Кофта мужская 58 размера, она будет относиться к категории больших размеров.
И, соответственно, если у нас этой категории нету, то да, мы в любом случае индексироваться в этом запросе будем, но в процессе входа в акцию, сейчас я посмотрю, у меня есть там, да, в процессе входа в акцию Вот, например, вот этой категории нету, и в процессе входа в акцию у нас этот запрос не сильно индексируется. То есть, фактически, если посмотреть вот здесь, вот смотрите, это новые запросы, которые появились, И как они отразились в целом на количество показов внутреннее и количество категорий дополнительных. То есть сразу у нас категории какие появились, сразу мы как подросли в запросах определенных. Видите, частота такая.
Вот частота. И после того, как частота появилась, сразу увеличилось количество в целом показов. И как мы встали на нужной позиции. То есть категории определяют рост определенных запросов для увеличения количества заказов.
именно для релевантного для реванка карточки и акции же как они происходят то есть в акции как они происходят то есть вот есть акция вот смотрит на категории видит что вот к этой категории к этой эти запросы есть прекрасно идет рост boost Если, соответственно, конверсия, то есть CTR у нас увеличивается, CR2, идет буст в этих запросах сразу. Причем там небольшое количество аудиторий все равно называется и сразу идет буст. Если у нас запрос есть, но категории нет, бот сюда не заходит. Бот сюда не заходит, все, он не хочет сюда идти, он не заходит.
И как такового буста в этом запросе, он старается проверять, этот запрос относится, не относится, не относится. Есть, но не сильно. То есть он такой, ну как бы здесь, например, на 3 страницы, а здесь будет на 1 страницу. Потому что по простой причине, просто в этом запросе мы индексируемся.
И тут такая же картина, и тут такая же картина. То есть фактически нам нужны эти категории для релевантной работы с карточками. Где отследить эти текущие категории, какие они выглядят, как они выглядят, то пользуется MP100. Там есть, соответственно, сейчас они меню сменили, но фактически оно все то же самое осталось.
В алгоритме анализа характеристики SKU здесь есть категории, вы можете ввести long-sleeve, отпаривать и сразу посмотреть все текущие категории, которые есть. И вот там, соответственно, можно посмотреть карточки, которые с максимальным количеством категорий присутствуют. и зайти в карточку, посмотреть, какие категории. Фактически эти названия категории и будут определять, соответственно, вход в эти текущие категории.
Но это сейчас отдельно мы с вами обсудим. Можно потом, допустим, какие-то карточки определенные 5, 6, 10 выписать из MPStat категории, и вы увидите, что есть какие-то определенные категории, которых нет везде, не где-то, а где-то есть. И вы поймете, что вот в этой карточке эти категории есть, и, соответственно, этот запрос взять для себя. Но мы тоже должны понимать, что это должно все.
Релевантно. До 2023 карточках еще сохраняют свои пустоты эти категории, то есть там данные сохранены, истории изменений эти категории там пока есть, но насколько это релевантно уже сомневаюсь. Достаточно проще подходить к этому вопросу по следующим критериям. Разобрав эти текущие категории, как они выглядят, мы понимаем, что чтобы войти в бег, ходьба, бег одежды леггинсы, нам нужно вести бег.
чтобы спорт, йога, пилатес, нам нужно вести либо пилатес, либо йога. То есть тут уже надо посмотреть, насколько, как наш товар релевантно подходит. Но фактически мы пилатес, одежда там зайдет. Здесь у нас гимнастика, просто гимнастику прописываем и автоматически все эти текущие категории мы входим.
Здесь четко видим, что для женщин это одежда, это фактически то, что у нас товар есть, категорию тут ничего не нужно вписывать. А сюда, соответственно, еще входят у нас большие размеры, то есть вот это вот входит, уже разобрали, вот это входит. И вот они, большие размеры здесь так и прописываются. Будущая мама подразумевается для беременных и все.
Домашняя одежда для дома, это домашняя одежда, либо повседневная. Эти два запроса повседневно здесь подходят. Фактически мы можем видеть эти категории, в них сами слова. Эти слова мы просто там прописываем у себя в карточках.
Вообще ничего сложного нет касаемо товара. Просто посмотреть, какие категории есть у поставщика, у конкурента и взять просто для себя и забрать. Другой вопрос. Насколько это нам необходимо, эти категории для нашей карточки? В mailbox переходить демонстрацию не будем, здесь все есть, можно ввести анализ поиска, ввести запрос, перейти в товар и в шестеренку перейти, здесь количество категории товара.
Я где-то, не знаю, полгода бился для того, чтобы у нас это было, чтобы было от Wildbox. И вот здесь, соответственно, он выявляет и показывает количество категорий, которые присутствуют у карточек. Также можно посмотреть в анализе категорий, как таковом здесь мы можем также как компостат забить и посмотреть эти все текущие категории, которые подходят. То есть, соответственно, у нас если шорты для женщин, то все это у нас будет для женщин.
И здесь мы конкретно прописываем, видим для высоких, туризм и поход, то есть просто пишем туризм, гимнастика, шорты, если плавать, серфинг, бег, хорошее, ходьба, если у нас под ходьбу, будущая мама, это у нас для беременных, вроде еще роддом подходит, для беременных самое очевидное, плюс хорошие хвосты для запроса. Мы понимаем еще очень важный момент, что это не только категория, это слово, слово, которое прописывается в наших характеристиках. И фактически это слово в характеристиках, оно индексируется, Не только как для категории, но и как для запроса. В данном случае у нас вот эти вот слова в характеристиках должны быть максимально релевантные, они не должны повторяться, они должны точно нравиться нашим покупателям, то есть они должны быть правдивы про наш товар.
количество слов согласно характеристикам, то есть и без использования предмета. То есть, как правило, потому что предмет у нас прописывается в самой карточке. Проводил большое количество экспериментов еще года два назад, когда брал просто карточку, не писал вообще про предмет нигде, нигде вообще, ни в SEO, ни в тексте, ни в характеристиках. Товар индексировался по этому предмету.
Вывод сам за себя произошел, потому что этот предмет берется из категории. То есть фактически у нас этот предмет везде есть. Лонгслив, ароматизатор, отпариватель, кружка, ложка. То есть так и названо, так и сделано.
Поэтому в характеристиках старайтесь использовать предмет реже. У нас в боте есть и в пушке бот, там отдельная функция просмотр релевантных характеристик. И есть еще один бот, вот BotFamily. Он такой никому не известен.
Я туда перенес уже в пушку бот, можете там посмотреть бесплатно функции. Принцип какой? этой функции характеристики, которые нравятся покупателям. То есть мы увидели бак этот и его внедрили в нашу карточку нашего бота для того, чтобы просто предварительно анализировать, какие фактически характеристики нравятся нашему покупателю. То есть мы видим, что костюм есть виды застежек, покрой, рисунок, характеристики, фактуру материала типа кармана, декоративные элементы, утеплитель, особенности модели и так далее.
Так вот здесь, по нашим текущим критериям, которые мы с вами рассмотрели, тут характеристик нет, характеристик этого состава. Потому что состав характеристики, помните, он отдельно вынесен. То есть есть общие характеристики, а есть состав. Так вот этот состав, он не попал тогда в анализ бота, и мы понимаем, что там для одежды этот состав очень важен, а вот для товарки мы можем, в принципе, здесь плюс-минус видеть заинтересованные характеристики для наших покупателей.
Бак этот закрыли, но мы спарсили абсолютно все категории, можете там вводить, если что-то вам непонятно, ну, собственно, вот так вот выдавало на тот момент, и что это было? Как это выглядело? Там прямо написано было: нравится, не нравится, нравится, нравится, не нравится, нравится, не нравится. То есть мы просто тупо взяли все те, кто нравится, спарсили и все. А те, кто не нравится, не стали вставлять. Спасибо большое, Валберис.
Но фактически наша основная задача увеличить насмотренность на карточке товара конкурентов по первым домашним заданиям, когда мы и по первым визуально. Когда мы работали с запросами, выделили артикул карточки и выдавали через мониторинг карточки нам релевантный сегмент нашего товара. И вот как раз с этими характеристиками мы и должны работать. То есть это если там как-то проверить, как-то посмотреть, ну ок, посмотрите, но уделять этому внимания не надо, потому что все упрощено.
Упрощено в виде таблицы, где мы берем этих поставщиков и видим уже все эти текущие характеристики. Почему эти характеристики и почему по рейтингу эта карточка находится выше, а где у них характеристики, почему они другие, сравнивая с нашими. а заходим, соответственно, на разные товары, ага, видим, все понятно, а у нас характеристики слабые. То есть вот этот критерий важный, который я сегодня четвертое домашнее задание запишу по критериям, где вы будете критерии своих товаров пробивать и товаров конкурентов, которые заняли выше рейтинг через первое домашнее задание.
Ну вот этот бот, Можно и через пушку. Пушки там все это в команде уже сделано минимум. Мониторинг товара. Штука хорошая в IELTS Box.
Я думаю, что лучше этому уделить внимание. Хотя, давайте уделим внимание пару секунд. Смотрите, то есть есть у нас, например, карточка. И чтобы нам с этой карточкой проще работать, вот есть мониторинг.
Здесь прописываем. Так, прописываем карточку. Сейчас, секунду. Секунду, друзья.
Да, понятно. Поступим проще. Можно через карточку. Вот есть у нас мониторинг товаров.
Когда в мониторинг товаров заходите, вот здесь создать новый список. В этом новом списке вот здесь вы прописываете ваши артикулы карточек. Вот артикулы карточек. Можно прямо здесь вставить.
Сергей, здесь наименование нужно. Трусы создать. Трусы заходим. Здесь, соответственно, мы кидаем артикул.
Либо там не из таблицы, еще проще, прям элементарно. Артикул. Давайте возьмем еще третий. То есть фактически мы из таблицы получаем максимально релевантные к нашему товару конкурентов.
И это очень важно. Мы не мучаемся, не ищем где-то там и так далее. И что мы из этого текущего видим? То есть там 15-20 конкурентов будут стоять. Что из этого текущего мы видим? Мы видим, прежде всего, общие характеристики.
То есть, смотрите, общие характеристики здесь все выведены. Вот такой табличный вид. Причем есть вот в этом табличном виде очень такие интересные штуки. Это повторяющиеся текущие характеристики у общих поставщиков.
Раньше мы эти повторяющиеся максимально прописывали и это было действительно эффективно. Мы выбирали максимально по количеству всех конкурентов, то есть 15-20, которые есть практически у всех и брали именно вот эти. Был рост, но не такой, что прямо глобальный. Было осознание, что что-то не так.
Потому что мы основных, вот этих, которые привлекают больше внимания из-за характеристик, то, что я и сказал, тот бот в ВБШ анализирует эти характеристики, как раз по этим характеристикам и поднимает этих поставщиков. Нам нужно было находить сильные характеристики. Вот этот мониторинг не позволяет это делать. То есть позволяет это делать только наш бот, в котором вы закидываете в мониторинг карточки наш артикул, и, соответственно, он начинает работать эффективно.
Но какие здесь интересные действия можно использовать? Невидимая экран. Как не видно? Видно? Вайлдбокс. Вейлбоксе есть вейлбокс. Я еще пока в бота не зашел.
Что здесь нам очень хорошо помогает? Во-первых, мы можем увидеть здесь ценовую сегментацию. Дальше мы можем здесь увидеть сезонность. Мы можем увидеть. Мы не можем увидеть здесь.
этих складов. Ну да. Соответственно, здесь в основном ценовая сегментация характеристики в рамках именно нашего сегмента, наших товаров. Но тоже ценовую сегментацию можно увидеть в боте.
Те же характеристики можно увидеть в боте. Товары те же можно увидеть в боте. То есть мониторинг как таковой просто те, кто использует Wildbox, вот вам методика. Я уже сказал, да, причина почему будет платным причина явно то что постоянно меняется нужно адаптироваться там будет очень много инструментов вот вам бесплатный инструмент который есть в прямую напрямую в ibox используйте в ibox мониторинг погружаете тех конкурентов которые вам нужны и вам вот эти все текущие информации есть но вы не будете видеть топ с определенными характеристиками которые вам нравятся но можете применить пушку бот который вам будет выдавать конкретно какие характеристики являются приоритетными.
Отсюда выбираете то, что вам подходит к вашему товару. Обязательно выбирайте только то, что максимально подходит к вашему товару. Это будет неправда, идет возврат, ВБ, что сделает вас сразу понизить. Потому что она это видит, они точно все это анализируют и сверяют фактические ваши характеристики с фактическим тем, что клиент взял.
Понятно, от одного клиента ничего не будет, а если это будет много данной аудитории, вы максимально быстро упадете в этой аудитории. А если эта аудитория сильная, то вы потеряете заказы. Поэтому наша основная задача прописывать и делать все для того, чтобы наша карточка была релевантна со всех сторон. Со всех, соответственно, сторон.
Так, бот уже практически готов. Там есть функционал, который уже запилен. Вот он. Я попрошу сотрудников выслать бота в телевизионные каналы.
Соответственно, там заменить пушку бота, заменить на вот этого бота. То есть здесь будет менюшка, и в менюшке будут, соответственно, все функции, которые нам нужны. Пока он открыт, как уже обсуждал, что бот для вас будет полтора месяца бесплатно в рамках курса, с начала курса. Дальше просто потом единоразовая платеж.
Автоматически ничего не будет продляться. Захотели пользоваться, не захотели, это вам принимать решение. И здесь, как мы помним, мониторинг карточки. Здесь у нас мы вводим.
любой артикул нашего товара и вот скорость отдачи информации здесь быстрее чем в пушки потому что как видите уже сразу получили анализ вот вот это сделано специально для вас так Про мониторинг мы обсудили. Здесь, соответственно, добавляете определенный товар. Можно прямо из карточки добавлять, можно прямо напрямую в мониторинг. Здесь отсортировать и смотреть, какие характеристики по вашим текущим конкурентам выбирает самое релевантное и максимально эффективное для вашей карточки.
Характеристики выбираем наиболее популярные, подходящие для вашей карточки. Обращаем внимание на характеристики, которые отражают ВВЭ. Ну, фактически мы должны просто брать характеристики сильных конкурентов через текущего бота по анализу карточек. Какие слова-запросы используются для описания? Слова без ошибок обязательно.
Мы видим бот. То есть вот этот мониторинг, который есть в вайлбоксе, можно в карточку зайти, в анализ карточки, и там, соответственно, добавить мониторинг, эту карточку. либо напрямую в товар, в мониторинг товаров, и создать, соответственно, платье, ее характеристики, и, соответственно, туда товары накидать, вот как я показал. И там вы увидите все текущие характеристики, по этим характеристикам можно создать релевантные характеристики для вашей карточки, максимально подходящие для вашего товара.
Уже непосредственно в. Но важно брать те характеристики, которые максимально подходят к вашему товару от топа, для того, чтобы мы отнимали у него эффективнее трафик. Потому что поэтому идет анализ и работа по поднятию в полках. Это критерии важные.
Слова должны быть без ошибок для нашей карточки и запросы, где находятся наши конкуренты. Фактически сейчас не понимают люди, какие запросы мы должны использовать для нашей оптимизации. Я бы даже сказал так, вся текущая оптимизация, которая составляется большинством поставщиков, она нерелевантна. Вы уже увидели это из первого инсайта.
Выгружаем из карточки конкурентов запросы, вставляем таблицу запросов с первой по четвертой странице. Демонстрирую. Видите все? Веб-бокс. берем артикул карточки спускаемся вниз, собираемся запрос скачать все запросы, вот наши таблицы заходим в бот, выбираем keywords, отправляем таблицы получаем отчет, это посмотрим отчет выглядит вот так, что на датамед вам нужно взять основных топов там 6 карточек Взять по ним, провести такой вот анализ, совместить их, соответственно, вот здесь вот одну таблицу, вторую таблицу, третью таблицу, четвертую таблицу, пятую таблицу, шестую таблицу.
И провести одни и те же действия. Давайте я сейчас 2 поставщика сделаю, 2 конкурента проведу, а вам нужно будет сделать 6. Это для тех, у кого джема нет. Это для тех, у кого джема нет на профессиональном, максимальном тарифе.
Потому что максимальном тарифе всего 30, ой, в среднем 30 запросов, в первом вроде 5 всего или 10, а в максимальном 100. Так вот, у кого джем максимально продвинутый, то, что мы сейчас делаем, делать не надо. А те, у кого минимальные тарифы или средние тарифы, это для вас. И это для вас, соответственно, в рамках текущего нашего бота, который мы сразу подбираем.
Давайте сначала я с одним сделаю, а потом со вторым еще раз, чтобы вы это все видели. Что здесь на данный момент мы видим? Мы видим запросы, которые вот эти запросы мы все минусуем, убираем. Остается желтая зона, желтая зона запросов. Что здесь есть? Здесь есть дополнительные слова, который идентификатор поисковой выдачи, это запросы, которые находятся в кластере, которые не индексируются, которые поставщик не рекламирует в них.
Но фактически они нам нужны, потому что в них разная аудитория, и мы можем в них себя увидеть. Они тоже находятся на четвертой странице, но ВБ их не хочет рекламировать по причине простой. Там пока маленькая аудитория для этой карточки. То есть где-то там один показ произошел, и все.
И он даже в себе в личных кабинетах не подгрузил. А вот этот идентификатор поисковой выдачи участвует в анализе покупателей для того, чтобы он анализирует, где мы релевантны, где мы нерелевантны и относит нас к определенному месту в этих запросах. То есть фактически мы это не видим, но это уже работает полтора года. Так вот, в Wildbox есть эта функция идентификатора поисковой выдачи.
Погружаться в это не буду, покажу уже на вебинаре. А здесь, соответственно, мы как раз отсортируем и добавляем эти текущие слова, вот эти запросы, которые нам нужны для нашей карточки. Но мы должны отсортировать те запросы, которые находятся в первой по 299 позиции. Раньше это было.
с первой по 399 позицию, но здесь есть, остается нерелевантный. И в данном случае, в нашем случае, для нашего товара вот это критично, потому что у нас это все будет добавляться в рекламу, это будет много нерелеванта, много неинтересного. Почему мы берем топов нашего сегмента, анализируем их с точки зрения рекламы? 6 карточек и анализируем запросы. Потому что вот как раз там происходит магия большого количества заказов.
С первой по третьей странице происходит люди, которые покупают. Дальше люди до пятой страницы очень редко покупают, а дальше вообще не покупают. Неинтересно. Я говорю про не в заказ, а в выкуп.
И даже заказ будет неэффективный. Дальше четвертая страница будет неэффективной. Это слив бюджета. И фактически сейчас определяется с первой по третью страницу.
Даже если вы посмотрите в джеме, у кого продвинуты до 100 слов, много слов, практически все, до третьей страницы в органике. Насколько это есть возможность органику отследить в том же радаре или где-то еще. Вот, поэтому здесь мы раньше брали с 1 по 399 позицию, сейчас берем с 1 по 299. Вот эти все слова дополнительные, да.
Ну, в общем, в боте я поменяю, там до 4 страницы оставлять буду. Вот, соответственно, мы вот эти слова, ну, я сейчас пока сделаю при вас, чтобы. было все релевантно, вот это вот сделаю, отнесу, сейчас, секундочку, так, вот у нас идентификатор, вот идентификатор поисковой выдачи, так, 71, 71, 71, ага, да, так, 28 и 60, так, это вот, тут просто нам нужно корректировку привести я вот и заложу логику чтобы у нас убиралась то что нам нужно так это все убираем так это все убираем окей а в любом случае все запросы есть набор трусы это все будет даже в принципе тут можно не трусы олимпиады вот Что за тросы такие? Мы, соответственно, с вами видим все слова, запросы. И что тут надо сделать? Взять эти текущие запросы, перейти в mailbox, SEO, группировка запросов.
Добавляем группировку запросов, формировать список. Выгружаем этот список, открываем список. И оставляем в списке только релевантный запрос. Трусы, набор, женские слипы, одежда.
Слово одежда убираем, друзья мои, убираем в текущих наших проблемах, которые происходят со стороны маркетплейса, нерелевантных слов. А что такое одежда женская? Трусы, одежда, а что там может быть? Все что угодно. Глобально огромное количество разных видов товаров. А женская одежда еще больше проблем возникнет для нашей карточки.
Поэтому мы одежду убираем. Она и так априори одежда. Человек ищет нас по запросу. А где нерелевант, там нерелевант, там неинтересно.
Хлопковые оставляем комплект. Уже сказали, комплект это прежде всего комплект одежды женской. Лифчик плюс трусики. комплект убираем рубчик оставляем купить убираем размер убираем у нас так размер есть там есть все есть динской и дзенский резинка оставляем популярные убираем большой оставляем если у нас большие размеры разные разные там разные цвета я уберу потому что есть у нас набор трусики стиль Стиль, женский стиль, одежда стильная, там, стильные трусики убираем.
Белье, представляете, убираем. Посадка, высокая посадка оставляем, средняя посадка оставляем. Образ. Убираем.
Женщина. Оставляем. Штук. Количество штук.
В наименовании, в описании оставляем. Девушка. Оставляем. Трусить.
Трусить. Убираем. Ошибки все убираем. Товар.
Убираем. Девушка. Трума, нижнее белье, нижнее осталось, зачем нам нижнее, это же не Новгород. Убираем.
Жене подарок, подарок подруге. Трусы какие? Может быть их там 3, 5, 10, какие-то еще, не факт. Набор проверять надо непосредственно на принадлежность. как бы, не знаю, убираем.
Подростковые, подростковые трусы, размер подростковый, ну окей, оставляем. Турские, так, все убираем, подросток. Для девочки, если есть у нас текущий размер, нету размера, убираем. Стильный, вещь, убираем обязательно.
Это тоже из репертуара, одежда, товар. Трусы, форма, самое там, так далее, вот это все валим. Олимпиаду тоже туда же. Барные, ключевые, очень наборы.
Короткие трусики повседневные. Отлично. Каждый газовый босс, котел какой-то еще образовался. Тут вот это все валим.
Вот это все убираем. Это все убираем. Модные убираем. Фактически у нас по факту осталось для данной карточки что там осталось? Вот что осталось.
Очень хочется увидеть ваши комментарии и несогласия. Есть ли они? Друзья, есть несогласия. Давайте я почитаю комментарии, ваши вопросики. Анжелика, в карточке товара можете посмотреть все эти категории.
Порвали здесь карточку товара, вот в айлбоксе. Давайте покажу, где у нас карточка товара. Позиция по категории. Вот категория.
Сейчас я загрузлю. Мы не видим вайлбокс. У меня грузит. Грузит вайлбокс.
Грузит вайлбокс. Вот он висит. Вот. Ну, что я поделаю? Ничего не поделаю.
Дайте скинуть, конечно, где кнопочку нажать. Нету ничего. Вот тут вот находятся вот эти категории. Так, вопрос следующий.
Так, в одном из товаров было 6 категорий, остался один. Не менял ничего. Причина здесь простая. Не вхождение в акции, не рекламирование этих текущих запросов, отражающих данные категории.
Да, вот так и бывает. Плюс падение в этих категориях неинтересно со стороны выборщики. Для входа в подкатегорию эти слова добавлять в описании, например, йога или в характеристики, только в характеристики. В описании тоже они должны быть.
То есть у нас описание характеристики должно быть сопрягающее, если нам наш товар максимально релевант к этим запросам. То есть и к этой категории. То есть если у нас категория не относится к нашему продукту, то есть у нас там нет больших размеров, не надо вписывать ни в коем случае, ребят, ни в коем случае. Все, мы, соответственно, отмечаем.
Влечем увеличение трафика в категорию. То есть тем самым мы тоже должны ограничивать эти текущие категории. Если там вписать можно в этой характеристике назначения товара три категории, а у нас максимально релевантно только одна. Вписываем одну, все.
Не надо так дальше, как раньше. Максималочка, окей, релевантно, что-то около релевантно. Убираем это из своей подкорки. Не надо это все делать.
Где-то повседневная одежда работает, а где-то домашняя одежда тоже цепляет эти категории. Не понимаю, где прописывать категорию? Категорию вроде только одну можно выбрать. Категория ваша, а под категорией. можно уже смотреть в характеристиках.
Вы увидите, наполняете свой продукт, свой товар. И посмотрите там, у вас одежда, одежда там все элементарно. По товарке, как правило, они все сейчас одну максимум две категории, которые фактически сама индексируются. Дмитрий, напишите, что за категория.
Если по твоему товару, то там ничего не нужно. Просто заполняешь релевантно свои характеристики. Мы SEO заказывали в mpstat. Ну, в общем, молодцы.
А если ты уже топ в своей товаре, но не в общей категории, то когда брать за конкурентов и нужно ли вообще? То топ совсем, но не в общей категории. То когда брать за конкурента? Виктория, ну, наша задача продавать больше. Если ты уже топ в своей товаре, но не в общей категории, значит топ в общей категории надо брать. В вашей сегменте вы топ, и топ в следующем сегменте топов.
Проверьте второго топа, который ниже находится. Проверьте, посмотрите. Вы там топ у него? В таблице бот дает рекламные позиции из вайлдбокса или органику. У нас все позиции голубые сейчас в вайлдбоксе, то есть рекламные позиции.
Да, он дает рекламные. Вы, соответственно, посмотрите позиционирование этих запросов на большем периоде. Я постараюсь заложить эту логику, чтобы мы бота высылали эту таблицу, он смотрел на этапы Соответственно, где-то смотрел органику, если органика там далекая, то этот запрос не брал. То есть этот запрос не брал вообще, не брал в работу.
Но однако, тут видите какой момент, в этом запросе мы всегда должны стабильны. Если мы в этом запросе в рекламе падаем и поднимаемся, то этот запрос не нравится для ВБшки. Поэтому наша задача. брать те запросы, которые у нас стабильнее, даже в рекламе.
Сам видел все в джеме, надо все переделывать. Да, нужно переделывать. Для входа под категорию слова добавлять в описание, например, нет, это уже сказал, нет, не надо. Кластер условно 50, а заказы идут с 5.
Да, верно, Михаил. И у нас, и у конкурентов ранее были категории, сейчас 1-2, но ВБ сократил. Видимо так. После смены характеристики SEO всегда создается новая реклама компании? Да, нет.
Важная реклама SEO остается. У ВБшки есть память. Память полтора недели. То есть даже если вы изменили SEO-оптимизацию, ничего не сделаете, у вас это будет SEO-шкой висеть, пока вы не минусуете эти запросы, пока в них не упадет трафик.
Сергей, если менять SEO в карточке, которая в органических полках высоко, может на время потерять позиции? В органических полках высоко позиции нет абсолютно, потому что вы все равно остаетесь в этих запросах, все равно в этих словах остаетесь. И когда мы анализ проводим по нашему товару, Вот эти слова отбираем. Мы берем конкурента, мы берем первого, второго, третьего, четвертого, пятого поставщика, шестого и обязательно нашу карточку. Всегда мы должны нашу карточку брать, потому что вдруг там что-то есть такое уникальное, что мы на это не обращали внимания, где мы индексируемся, у нас там неплохо все происходит.
Да, практика будет по написанию себя оптимизации. С джема надо добавить ключи. Совершенно верно. Мы сейчас к этому перейдем.
Только в джеме можно увидеть, каких запросов идут заказы. Да, без джема не обойтись. Да, если практика будет, можно и на товаре тоже показать. Да.
Окей. Что, перейдем? Как ваше согласие или несогласие вот с этим? Вот с этим. Поставьте плюсики, кто согласен, кто не согласен, минусы. Я не согласен с вашей всей оптимизацией, это бред-бредский.
У меня для вас есть ответ. 4 Михаила. Понятно. Окей, мы вот, соответственно, вот это вот сделали с одной карточкой.
Давайте я еще раз последовательно сейчас вот включу, чтобы это видели все мой экран. И буду переходить из таблицы из VB в Wildbox, из Wildbox в бота, из бота в таблицу, потом в в Filebox и оттуда выгрузку делаю запросов и закину сюда. Все увидите. Поехали.
Давайте берем конкурента. Возьмем давайте вот этого. Мне в целом не важно, мы понимаем, что мы должны брать тех конкурентов, которые мы берем для анализа первой таблицы в первом домашнем создании, для анализа второй таблицы, где мы их листинг выстраиваем. Понимаете последовательность? Берем конкурентов, которые топы в сегменте нашем, топы в этих двух сегментах.
Если мы не топ в своем сегменте, берем топа, проверяем его, проверяем топов и берем этих 6 максимально интересных карточки для их внедрения и работы с нашим товаром. Затем мы листинг по ним провели, осмысление продукта, то есть тоже это третье домашнее задание, это смысл и джем. Четвертое это будет, мы также анализируем эти запросы по критериям. А пятое домашнее задание, это у нас, соответственно, все оптимизации.
Соответственно, по каждому из этих товаров мы собираем эти запросы, которые у них индексируются с первой по пятой. с первой по 299 позицию. И у них, соответственно, забираем эти слова, которые мы и будем потенциально интересны для наших покупателей. Все, давайте берем этого поставщика, заходим в аналитику карточки.
Поиск по товару. Проваливаемся вниз в таблицу. Вот в эту. Ниже.
Это, соответственно, показатели. Это тоже мое внедрение. Это на стадии запуска вайлбокса. Скачать.
Формируем отчет. В Excel этот отчет к нам приходит, мы его берем, закидываем в бота, высылаем нашу текущую таблицу, открываем эту таблицу, вот наши запросы, забираем запросы, которые относятся к желтой зоне, в дальнейшем мы их скорректируем, эти желтые зоны, Укружаем эти запросы от второго конкурента в нашу новую таблицу. Забираем текущие слова. Сразу сортировку давайте сделаем.
Я эти тоже уберу, потому что они в любом случае будут. Потому что по идентификаторам у них там пересечение идет по словам. Это один и тот же кластер и так далее. Берем эти слова, заходим в mailbox, seo, группировка запросов, выделяем запросы, скачать отчет.
Также обувь, одежду выбираем, комплект, тоже пошел комплект, купить размеры. "Детской турский трусичь, обувь, образ, фром, самые парные, Финляндия". Кстати, интересный запрос. Если мы вот тоже в процессе, я там не увидел, я запишу это, вы увидите.
Вот это вот есть слово? Вы сомневаетесь в нем. А почему у конкурента это слово есть? Можем вот так вот сделать. Нет, почему Финляндия это появилось? Откуда оно Финляндии появилось? А, Финляндия. Олимпиада, что за Олимпиада? Турсы Олимпиада.
251 позиция. 251 позиция, частота 0. Ну, как бы вы понимаете, да? что нам этот запрос абсолютно не интересен. Абсолютно.
Да, он там индексируется до 299 позиции, но мы понимаем, что зачем нам этот трусы Олимпиады. И это все мы убираем, сортируем. По факту, друзья мои, я вижу, что здесь четкая картина, что нам этого. одного фактически поставщика и хватит.
Да, потому что тут что-то новое придумать не получится. Посмотрите, то есть важно нам найти этого поставщика, то есть и посмотреть у него большое количество этих запросов. Смотрите, вот тут большое количество запросов, да, а здесь их еще больше. Ну, тут есть идентификатор поисковой выдачи.
А вот эти вот все слова, которые, а мы их удалили, кстати, не релевантный идентификатор поисковой выдачи. Вот эти все слова, которые здесь используются, с ними нужно составлять оптимизацию, с ними нужно составлять текст. И у себя в джеме, у кого там 100 слов, вы тоже можете все запросы взять, в группировку запросов закинуть, мы сейчас это сделаем, и вы увидите, что эти запросы будут идентичны, то есть абсолютно такие же слова, которые идут заказы, и вот они, соответственно, самые оптимальные запросы, которые вообще в принципе должны быть на нашей карточке. Да, то есть манипуляции не надо таких больших делать.
Важно нам найти этого конкурента. А вот эти запросы, они будут больше именно у того поставщика, который в рейтинге выше. Я прям даже зуб даю за это. Поэтому это вот тот, который поставщик больше, у него, соответственно, больше этих запросов.
И мы когда отсортировали, взяли их, что мы сделаем с этими запросами сейчас? Подготовлю только. Секунду, друзья. Заходим в ChargePT. Заходим в ChargePT.
И пишем пронт. Ты на литиксе оптимизации, мирового уровня, успешно работающего с алгоритмами маркетплейсов. Ты составил следующее описание. Для карточки товара стало больше заказов.
Это реально. Я мониторил в районе 300 карточек на тему сей оптимизации, которые продают лучше всех. И увидел такую четкую закономерность, что карточка продает лучше всех, она дороже. Фактически конкурентов один в один у нее очень много, но у нее такое хорошее, четкое, льется красиво сет текст.
Это было год назад. И вот он текст. Дальше мы даем ему команду, боту, проанализировать текст и построение, сделая так же со следующими словами. Мы сюда берем эти слова, которые мы взяли с вами из таблицы топа, вставляем.
И здесь ниже Составь как человек, не используя слова, повторений. Повторений – это текст. Вот если у вас одежда, то да, без повторений. Потому что у вас очень много всяких слов, там трусы, трусики, трусик.
Я тоже уберу. Нет, трусик. там слипы и так далее. А в товарке фактически может быть только одно слово.
Кружка, кружечка, ну ладно, окей. Отпариватель. Как его еще по-другому сказать? Утюжок? Нет, не утюжок. Соответственно, в товарке вам нужно прописывать это слово два раза.
это слово два раза прописывать. То есть, главное слово, главное слово вашего товара прописывать два раза, потому что он будет связующим элементом к тому, чтобы текст правильно лился и красиво читался. А в одежде всего, каждое слово можно использовать один раз, потому что там много всяких интерпретаций, действий, которые необходимы для нашего карточки. И пишем его, не используя слова повторений, это для одежды, для товарки используют слово, вот прям пишем там, использовать слово отпа, либо фонарь, либо кружка, либо стол, как угодно.
Использовать только два раза. Соответственно, вот это мы убираем, а вот это уставляем. Это для товарки. Но мы сейчас одеждой занимаемся, поэтому у вас будут отдельные промтинги для этого.
Сделай сухую выжимку из текста, но концепцию, как описание выше, сделай из текста, запрещая повторять слова, то есть еще раз даем, даем. Не используем любые слова, которые могут увеличить индексацию запросов и дополнить эти запросы в интернете, чтобы не подключались новые запросы, которые могут слить бюджет в рекламе. Правильно склоняй слова. Все.
Даем ему, соответственно, эту SEO-шечку. У нас в характеристиках есть 9 штук, у нас в характеристиках есть все важные слова, в характеристиках у нас слова, которые сильные являются, сильные от наших конкурентов, наполняемость их, соответственно, сильная. Оставляем релевантные только релевантные категории для этих, соответственно, слов. А уже воспользуясь данной технологией, мы составляем четкое, быстрое, понятное описание без каких-то либо там дополнений, изменений и так далее.
Потому что у нас сегодня час. Сейчас прошел. Давай, час. Сейчас он сдаст нам текст.
Вот он, умная модель 5. 1. Давайте смотрим. Пока вы смотрите, как он пишет, я оставлю вас здесь и пойду посмотрю, что там вы пишете.
А, перемещает. Угу. Дублировать слова из-под категории добавления в назначение товара или можно в особенности товара. В характеристиках мы не должны прописывать повторений ничего.
То есть, если у вас в характеристиках категория большие размеры, где-то в больший размер слово вписывать нельзя. Так, а если слово. Что такое, Анжелика, почерком не убираем? Не могу понять. Дублировать слова из-под категории «добавлять в назначение товара» или «можно в особенности товара».
Вот смотрите, зона. Зона характеристик, зона наименования, зона описания. Везде они могут пересекаться, везде они могут повторяться. Это не спам.
Если внутри какой-то зоны это дублируется несколько раз, 3-4-5 раз, это спам. Если это в характеристиках дублируется несколько раз, это спам. В описании это спам. Все должно быть уникально в рамках собственной зоны, но они могут пересекаться и лучше это делать, чтобы они были в всех этих кручевых зонах, они должны быть сильными.
Да, отправлю. Мы берем только те карточки, которые максимально похожи на наш товар по составу и так далее. То есть если у меня есть конкурент с хорошей карточкой, но состав у него другой, стоит ли мне на него ориентироваться? Амин, посмотрите, вы как вообще по этой таблице? Вы по рейтингу ниже, выше? Как? Если вы ниже и у вас плохие характеристики, то мы склоняем себя, пытаемся все равно вырваться из этой, я уже объяснял, 5 критериев у этого конкурента, максимально которые продаются, а у вас всего 3, и вы будете все равно плохо продаваться, потому что у вас 3 эти критерии удовлетворяют покупателя, а 2 нет. И что мы должны сделать? Мы максимально должны хотя бы быть похожи на конкурента, чтобы вырваться из конкурентов, у которых три этих сегмента тоже отработаны.
Что-то сделать такое для себя, чтобы человек Человек увидел через поисковый запрос хотя бы, что мы не хуже, мы нормальные, даже опуская у нас характеристики не такие, к которым он привык. И все равно будет эта аудитория, которая будет отзываться. Инфографика заставляет покупателя зайти, если у вас еще листинг хорошо простроен, красиво. Далеко не всегда характеристики могут быть фактором «не хочу купить».
А возможно, он осмыслит продукт у вас и захочет купить. Да, все тексты можете писать через ChargePTA. Тут ведь самая основная задача составлять правильно промкинг. В IELTS Box не работает с текстом хорошо.
Никто не работает с текстом хорошо. Потому что VB-шка применяет LCA-технологию. Тот каркас, который я вам показал, это по LCA-технологии. В нормальном количестве символов в описании нет такого критерия.
Если склейка, то можно повторять текст. Если расклейка, то текст нужно индивидуальный. Слова с прочерком - это слова из идентификатора поисковых датчиков. По факту они такие же слова, которые находятся с индексом, то есть которые показывают позиции.
рекламные или органические, и они будут там те же слова. Когда мы через группировку запросов делаем, они убираются, не нужны нам. У меня сейчас эта карточка, над которой я работаю, очень плохая. Она запущена в сентябре, но никак не продвигается.
Все из-за плохих характеристик. Делайте инфографику, делайте SEO, и вам работать только в запросах. В полках вы не будете продвигаться. Это факт.
Давайте покажу. Что там у нас получилось? Как устроен исходный текст по рачке? Стаб. Представляем вам ядро, позиционирование, преимущества. Кому особенно важно? Мягкий призыв.
Текст. Представляем набор трусов с фасоном слипы из материала рубчик, где основные служат хлопом. Каждая штука создана как хлопковый вариант для повседневного дня и учитывает фигуру женщины, а также возраст подростка. Форма дает средний уровень открытости, мягкая резинка, поддерживает стабильность посадки без лишних давлений.
Модель ориентирована на подростковый период, но при этом подходит и для девушки, и для девочек. девочки с большим выбором размеров. Такие трусики подчеркивают аккуратно женские стили без лишнего декора. Смотрите, то есть здесь он просто взял все наши текущие слова, использовал на трусы один раз, дальше, соответственно, прописывал все остальное один раз.
Фактически один раз. И постарался, чтобы текст лился, чтобы он был качественным. чтобы он был интересным. Мы сейчас узнаем причину этого.
Вы это увидите по презентации. Так не напишет абсолютно никто. Кому это надо, текст? Никому. Кто это читает? Никто.
Кому нужны информация в зоне характеристик? Только характеристики. Все остальное не читается практически никак. Все остальное нужно для ботов. Что.
Для ботов очень важно, чтобы мы не использовали слова вхождения. Женский набор трусов. Потом в следующее предложение, как составляет все текста. Этот женский набор трусов идеально подходит для всех женщин, которые носят большие размеры.
Женские трусы больших размеров используют в поездке и так далее. Потом женские трусы рубчик, потом еще что-то, еще что-то, еще что-то. И фактически в ВБ еще в прошлом году, когда выступили они на ютубчике, сказали, дали сигнал, не в прошлом, позапрошлом, дали сигнал, что друзья мои, мы сделали все для того, чтобы вы перестали делать неправильную всеоптимизацию. А что такое неправильную септимизацию и так далее? Все такие, да ладно, мы как привыкли, так и будем делать.
И вот эта структура септимизации у меня лично перестраивалась 4 раза за последние 2 года, а другие никто не переделывал. И как вписывают, так и пишут. А посмотрите на топов, как они выглядят. У них красивый, замечательный, читабельный текст.
Можно, в принципе, вот это вот еще вот так вот написать. Напиши еще раз без вставок других слов. Но красиво, литературно и читабельно. Вот это можно, кстати, тоже добавлять туда, в текст, чтобы он это еще более.
делал интереснее структурировано. Фактически, так как мы минуснули запросы с первой по 299 позицию, нам не хватает каких-то маленьких образующих запросов. Но эти маленькие образующие запросы сливают наш бюджет в текущих реалиях. И фактически текста упрощаются, адаптируются, меняются.
Именно для того, чтобы мы Оставались только в тех словах, которые нам нужны. Только те слова, которые просматриваются, индексируются и анализируются со стороны нашей септимизации. Набор трусов с фасоном слипа из материала рубчик, где основной служит хлопок, представляем для повседневного дня. Каждая штука создана как хлопковый вариант и учитывает фигуру женщины.
а также возраст подростка. Средний уровень открытости дает форма, мягкая резинка поддерживает стабильную посадку без лишнего давления. Модель ориентирована на подростковый период, но при этом подходит и на девочки, и на девочки с большим выбором размеров. Вот, кстати, девушке.
А, тут разные слова. Такие трусики подчеркивают аккуратность, женский стиль без лишнего декора. Все. Текст, который.
Ничего лишнего нет, никаких оборотов, никаких адаптаций в рамках LCA технологии. Сейчас мы посмотрим, что это такое, зачем это сделано в ВБшке, и почему они взяли не полностью всю структуру, а только определенные какие-то моменты. И вам скажу так, вообще в ВБшке думали скрыть полностью текст, абсолютно скрыть, убрать его. Они открыли только для нас, потому что мы начали недовольство какие-то проявлять, там мысли такие, там слухи заходили, и они оставили.
Ну, как бы, ладно. Люди не просматривают текст, абсолютно. Им нужны только характеристики. И это точно.
Вы сами не читаете текст. Очень редко. У вас времени нет, потому что выбора огромного товара надо, и все это, соответственно, проанализировать достоверно. В товарке используйте один раз только главное слово.
То есть фонарь, фонарь, фонарь. Все остальное по одному слову. ВВ не дает вам генерацию хороших, красивых, качественных текстов. А проверьте сами.
Если там нету какой-то лишней интерпретации, слова только с первой по 299 позицию, то окей, используйте. А если там много лишнего текста, Ну, зачем вам это? Если вы это использовали, запустили рекламу, и вы сейчас видите рекламу, у вас по всем запросам релевантность, по всем запросам вы видите адекватность. Сомневаюсь. Нет времени лучшего изменения карточки.
Есть лучшее время внесения инфографики и запуска рекламной кампании. А внесение инфографики лучшее время, где-нибудь утром, чтобы наш новый аудиторий, новый покупатель видел уже новую инфографику. И сразу на нее, соответственно, начало влиять. Запуск рекламной кампании в пиковые часы, утренние пиковые часы.
Нигде не учитывается та информация, которую мы с вами сейчас обсудили. В любых сервисах этого нет. Нигде этого нет. Я не буду себя завышать и так далее.
Я просто вижу, что сейчас это никто не делает в рамках тех слов, которые мы должны использовать для нашей карточки. Поэтому либо мы адаптируемся, либо мы сливаем бюджет на нерелевант в рамках слов в рекламе. Решать вам. И этот текст можно сколько угодно менять, он будет уникальней.
Создай еще раз такой же кайф текст, но с теми же запросами, как человек. И он создаст еще один уникальный текст с теми же словами, с теми же запросами. Он будет уникальным для ботов. А это важно.
То есть, если у вас есть другая склейка с похожими товарами, то вот вам еще одна такая удобная адаптация с теми же словами, с теми же запросами сделать еще один текст, который воспримет боты в другом. Набор включает трусы фасона слип из материала рубчика. Для основного служит хлопок. Каждая штука выполнена как хлопковый вариант для повседневной гардероба.
Мягкая резинка поддерживает удобную посадку и дает средний уровень открытости. Модель имеет женский характер и подходит на фигуру, где себя узнает женщина, девушка и девочка, а размер дает большой выбор. Такие трусики с легким подростковым настроением, ориентированы на спокойствие, повседневный стиль, без лишних деталей. Ну кто так напишет? Никто.
Никакой копирайтер. То есть фактически мы, когда ушли от копирайтера, Тексты все создаем через все оптимизации уже вот так, год. Мы растем, а как бы иначе технологии работают. Но сейчас мы еще сокращаем.
С пониманием того, что нужно сокращать из-за некачества наполнения этих слов нашей рекламной компании. А когда они это корректируют? Когда это будет релевантность? Будет. Да, будет. Когда будет персонализированная выдача.
Но мы фактически будем эту персонализированную выдачу переживать еще нервнее, чем любые стрессовые ситуации с повышением комиссий. Потому что мы не будем понимать, почему у нас всего в рекламе два запроса у конкурента или в другой карточке, там их 15, 20, 30. Там будет. Но там и реклама, скорее всего, будет дороже стоить еще.
чтобы нам пробиться, чтобы нам увидеться и так далее. Выбор так и будет говорить. Выше ставка, больше запросов. Не хочешь, не будет.
Это уже они давали нам знать. Они говорили, что вот есть критерий порога этих запросов. Да, докуда, соответственно, нам нужно докинуться. Потому что в рамках для вашей карточки у вас ограничены зоны показов.
У кого-то вот так, И чтобы было вот так, или лучше вот так, ставочку подними, и они высылали табличку. После того, как наши все продавцы проголосовали нет, нам этой табличке не надо уберить эту хрень, ну ладно, уберем. Но в алгоритме-то это осталось. И фактически ставка влечет к увеличению количества показов и увеличению количества запросов.
Соответственно, когда происходит персонализированная выдача, у кого-то вот так, у кого-то вот так, у кого-то вот так, хочешь, чтобы было вот так, ставочку вверх и привет. Это будет все. Но не факт, что там будет релевантно, потому что твоя инфографика и твое восприятие твоего товара неинтересны. Значит, что? Опять падаешь.
Вот к этому все привязывается и все это будет. Поэтому мы готовимся к этому. Мы готовы давно фактически. В сезон ключи новые добавляем.
А какие ключи новые добавлять будете? Зима? Осень? Весна? А зачем нам характеристики? У нас же там есть четко прописанный сезон. Нет разума. Выдачу еще не персонализировали. Она персонализирована в рамках показов и персонализация как таковая в усиленном виде сделана уже в полках.
То есть мы переходим в одни полки, видим одни карточки, переходим в другие полки, в рамках другого сегмента с капюшоном видим другие полки. Правильно же? А там персонализированная выдача. А в рамках запросов еще пока нет. Пока такого сильного нету.
Критерия. Да, это из всех утюгов льется. Вот скоро, вот уже, вот вы смотрите, вы там персонализируете выдачу. Но фактически отличия-то там небольшие.
Так ведь? Там небольшие отличия в показах. Зачем идентификаторы поисковой выдачи они ввели? Для того, чтобы это персонализированное выдача еще было более релевантно. То есть фактически в рамках одного кластера мы находимся на позициях 30 органических всего в двух запросах, остальных там на третьей-пятой странице. И вот к нам подцепляются запросы, которые в рамках 30 позиции находятся.
И там все остальные слова, запросы других кластеров. Вот такое потенциальное разделение может быть, потому что оно присутствует в поисковых системах, где используется кластерная группа. Это предположение. Что они сделают, неизвестно.
Но судя по тому, какой человек там, все вполне возможно. И мы увидим разделение по сегментам наших карточек, аудитории, будут отчеты какие-то. Чтобы перейти в эту аудиторию, увеличить цветы показов, увеличьте ставку. Не хотите, не надо.
Это ваши проблемы. Представляете, какой поток денег польет? Ну ладно, мы этого фантазируем, фактически, что мы увидим, что увидим. Давайте перейдем с вами к презентации. И где у нас презентация? Сейчас.
Вот. Ну тут у нас уже до третьей страницы. Запросы разобружаем, это все показал. Скачать запросы, группировка запросов.
Сергей, экран не переключили. Странно. Да, здесь у нас до третьей страницы. Запросы загружаем в SEO, группировка запросов, как я уже показал.
Группировка запросов, отсортируем слова, то есть здесь есть у нас словоформ, количество запросов, группу. Что это такое? Словоформа это сколько раз входит вот это слово в запросы, а это список запросов, то есть 3374 запроса в плате входит запросы. платьев вот это вот слово входит в 3337 допросов а словоформа это платье платьем платью платьям и так далее а вот эта чистота общее количество запросов вот этих 18 16 половин больше почти 17 миллионов Вот, и когда мы, соответственно, эту всю группировку запросов делаем, у нас вот слова, которые релевантны для нашего товара, остаются. И тут уже далеко не всегда эти могут быть релевантные запросы, как вы уже понимаете, да.
Шифоново. Ну, если наш товар идеально подходит под эти запросы, если там наши конкуренты есть вот под эти запросы, смотрите, видите, коктейльные, да, коктейльные, мидии, свадьба, ну, свадьбу я не учел, выпускной, да, если там наши конкуренты есть, если там наши конкуренты есть, то берем, конечно, обязательно. Если там наших конкурентов нет, то не берем. Как это проверить? Заходите в ВБ, закидываете запрос и видите там конкурента.
Да, конечно, может быть, это реклама. Ну, в таком случае просто заходите к этому конкуренту, И смотрите, есть у него органические позиции за период двух недель. Видите, что органические позиции ниже третьей страницы? Не берем этот запрос. Нам он не нужен.
При прочих равных он нам не нужен. Мы будем сливать в нем бюджет. Но если вы. Тут осознание нашего продукта на гул.
То есть осознание, насколько релевантный этот продукт, насколько эта аудитория интересуется этим продуктом, покупается. Вы точно знаете, что этот товар у 2К. Ну точно знаете. Но он не продается в этом запросе по причинам только банально.
У нас корейца нет на фотографии или корейки, кореянки или мужика с татуировками. чтобы он правильно демонстрировал продукт, чтобы он бился в этом запросе. Вот критерий. Или там, old money, все пошли в этот old money, в 2К и прочее.
А там никто и звать вас никак, и вы не интересны, в принципе. Потому что якобы у вас там воротник, который подходит. Да вы зайдите в Pinterest, заберите, наберите. Old money стиль, вы увидите, что вы не old money.
Все. Все, удвока. Вы не удвока. У вас они не рваные, у вас там не корейский стиль и так далее.
Вы не интересны. Зачем нам там конкурировать с теми, кто интересен. Мы сливать будем же. Поэтому тут тоже к такому частному моменту, насколько это слово релевантно для вас.
Подходит она коктейльно, подходит она для корпоратива, подходит она шифоново. Это уже принимает решение непосредственно вам и ваша насмотренность на ваших конкурентов, продаются ли эти запросы, как продаются, стабильность ли есть в этих запросах или нет. Это уже сказал про принадлежность и то, что мусор нельзя ни в коем случае использовать. Потому что то, что для АВБ у нас находится не релевантное или какое-то околорелевантное, по нашему мнению.
Как ведь есть мнение, что такое релевантное? Релевантное – это которое растет в органике и околорелевантное, которое относится к нашему продукту. Так вот, все, что околорелевантно и все, что не подходит нашему продукту, является мусором. Мусором нашей всей оптимизации. Все, что растет в органике, то и является для нашего карточки релевантно.
Почему мы берем эти топ-6? Потому что они растут. И мы на них, как партизаны, делаем и SEO, и инфографику, и характеристики, и адаптацию, и хотим отнять у них, как рыбки прилипал, весь этот текущий трафик за счет этих текущих алгоритмов, которые уже внедрены. Если мы это сделаем правильно, то даже если наш сегмент не сильно прокачен, нашего товара каких-то критерий хуже, мы улучшимся. Да, я не скажу, там будет прям.
золотые горы покорять. Этого не будет, потому что вы плохие по сегментам. Фактически. По этим критериям.
Все остальное у нас должно быть хорошо. Благодаря этому вы хотя бы будете продаваться. Вот алгоритм поиска в Гугле. Тут всего того.
Не будем погружаться. Просто тупо берем это все кидаем в чат с промтингом на ВБшку, на Озон, всякие там интересные информации, и когда мы закидываем там соответствующие слова, и он начинает раскладку делать. Так вот по этому промтингу что происходит вообще? Для чего вот эта текущая себе оптимизация создана? То есть она быстро обрабатывает запросы и анализирует текст. контент.
Она быстро обрабатывает запросы и анализирует контекст и выбирает наиболее релевантные категории, категории, подходящие к нашему продукту. То есть вот смотрите, наиболее релевантные категории к нашему продукту, когда мы работаем в рекламе, включается каталог. Каталог нужен для того, чтобы отсортировать и анализировать еще больше эту персонализированную выдачу, которую в целом я предполагаю, что вы будете готовиться. Чем лучше текст структурирован, чем качественнее его контент отвечает релевантным шардам.
Вот эти вот действия, вот это все шарды, движение, схемка. Смотрите, появляется контент, слово контент с контекстом. Обрабатываются быстро запросы. ВВ специально это сделали, потому что у них.
Дата-центры не ограничены. Это, представьте, какое огромное количество баз данных нужно собирать, обрабатывать, чтобы у нас оставалась та же самая история. Они нацелены на то, чтобы экономить на всем. С увеличением количества товаров, с увеличением количества поставщиков, с увеличением количества карточек товара, им каждый раз нужно увеличивать, увеличивать, увеличивать эти мощности.
И когда они создали вот эту обработку, анализ из нашего контента в контекст, эта обработка данных занимает у них очень мало времени, ну, значительно меньше. Им меньше нужен дата-центр. Соответственно, алгоритм понимает контекст, синонимы и ближайшие смыслы запросов. Понимает естественность языка и потребности пользователя.
Соответственно, помогает алгоритм точнее ранжировать в категории, так как она будет релевантна запросу, даже при его неочевидной формулировке. Применяется LCA анализ. Это внутри гугла. То же самое в ВБшке.
Что такое LCA анализ? Это EAT, это алгоритм экспертности, авторитетности, надежности, то есть текст, сезонность, актуальность, технические особенности, экспертность, применение для кого товар и как применяется в других сферах. То есть вы там говорили про осень, зиму и так далее. Да, мы это тоже можем прописать в тексте, тоже будет хорошо, потому что если наш товар реально подходит, потому что он утепленный, теплый, флисовый и так далее, вот это все мы должны тоже взять. Тоже взять эти слова.
А Ну и у нас есть эти характеристики, чтобы направить. Характеристики направляют прежде всего категории в работе с акцией. То есть вот у нас акция есть, зимние товары, он заходит в характеристики и оп, тут у нас осень, зима, покой. А что такое осень? Осень это автоматически весна.
Один в один. То есть запросы осени, весны, весны и осени, они идентичны. Там отличаются не сильно по количеству частоты в период. разные, осень или весна.
Фактически там одна и та же аудитория, которая хочет на осень, на весну, на осень. Зачем? Потому что зима не интересна, потому что они в машине передвигаются, либо вообще зиму где-то в другом месте. Не суть. Просто сам факт того, что там аудитория практически одинаковая.
Вот. Так вот, мы текст должны как раз создавать вот такой вот экспертный, авторитарный, надежный, льется как текстом красиво. И вот эта LCA-методика помогает алгоритмам улучшить понимание смыслов текста за счет анализа взаимосвязанных слов. замени заметными в поиске и привлекающие целевых покупателей анализировать ключевые слова но и их контекст и соответственно создает собственное семантическое окружение плюс окружение анализируется ВВ не стала идея потому что сложно там фактически, например, вы пишете «игра», у вас там может добавиться «геймерская», если у вас там какая-то приставка, слово «геймерская» добавится, «высокая производительность», «видеокарта» может добавиться автоматически.
Это вот в Гугле. А в ЭБ, например, для туризма, и вам там что-то написано, какая-то категория, например, какая-то карта, и сразу автоматически может добавляться Какая-то страна, какой-то город и так далее. Это вот в Гугле. В ВБ не стало ответственно, что это много занимает обработки данных.
Они просто взяли и нашего покупателя контекст этот берут из смыслов инфографики. То, что, соответственно, человек ввел запрос, Отозвался на этот запрос, перекинул с третьей, со второй карточки в корзину, в заказ. Потом сверяется, что за запрос был осуществлен этим покупателем для того, чтобы это осуществилось. Сразу замеряется, где это, в каких местах было, и сверяется с тем контекстом, который есть в вашей септимизации.
И почему мы должны септимизацию контекст составлять правильно? Для того, чтобы ориентировать нашего покупателя, эти алгоритмы, не покупателя, алгоритмы, правильно, потому что алгоритм ориентируется на покупателя. Текст должен быть экспертом, мы его тоже разложили, вот он, тот экспертный стиль, который я вам показал. Что касаемо номинования, мы применяли на номинование прямой запрос без пола в одежде. Если товар, то можно пол 10, например, не знаю, что.
Заколки для девочки или заколки для женщины, для девушки. Потом у нас можно с полом в товарке. Категория товара у нас получается, плюс ключевые слова высокочастотные и среднечастотные и основные характеристики, которые мы добавляем. Фактически это все взято из Амазона, то что там это все раскладывается в таком же порядке.
А так вы можете использовать очень простой вариант. Трусы хлопковые с липой рубчик. Если у вас набор трусы с липой, с хлопка 8 штук. 8 штук в наборе или набор 8 штук трусы слип и набор трусы женский набор 9 штук вот видите да все здесь на миновании все составлены не нужно изобретать велосипед они уже сделали для вас здесь наименование да то что нельзя было вставлять и делать Почитайте, потому что фактически у нас сейчас упростилась вся эта история, мы сразу анализируем конкурентов, смотрим какие наменования, смотрим какие характеристики, у нас вся эта картина перед лицом, все очень быстро создается карточка товара и фактически вот через ту технологию, которую вы на данный момент видите по словам, составление всей оптимизации для карточки товара у нас занимает от 10 до 15 минут.
Помните, кто проходил интенсивы, сколько это было? Сейчас, два, сейчас 10-15 минут. Так, можно это в вайлдбоксе, да, через тот же мониторинг, там есть в характеристиках, есть отдельная там позиция наименования, то есть какие-то слова выносятся чаще, мы там эти слова интерпретировали, но это уже тоже сейчас, соответственно, падает, это время мы не тратим на это. Вот. Давайте мы сейчас перейдем в товарку и перейдем в джем.
Да, и в джеме создадим вот эти слова тоже так же по той же технологии, точно так же. Сейчас я переключусь. Так, а Миша, у тебя джем подключен? Сейчас посмотрим. Да, Миша джем подключен.
Миша 30 слов. При прочих равных, в принципе, этого может быть хватать. Потому что это товар. В одежде точно не хватает.
Их поболее. Но мы тоже должны понимать, что если мы используем вот эти слова, у нас должна быть карточка уже рабочая. Она уже должна собрать какую-то статистику. У нас время прошло.
Тогда бы да. У нас это есть уже вся накопительная информация, то тогда да, согласен. То есть уже и бюджета нормально залито уже на карточку. У нас уже есть история этих всех слов, запросов, которые на данный момент там были, как тогда работали с ними.
А если это новая карточка, то джем не всегда будет нам давать всю картину. Соответственно, берем тогда первый вариант. Это вайтбокс, это конкурентов, это их, соответственно, с первой по третью страницу. Находим топа, берем эти слова, создаем себе оптимизацию.
А если уже карточка поработала и у вас там товарка 30 слов, ну, при прочих равных, я думаю, что это будет хватать. Но если у вас там одежда и 30, это мало. Надо сотку. Это уже продвинуто, но это на ваше усмотрение, брать этот тарифный план или нет.
И здесь, соответственно, мы берем вот так вот эти все слова. Можем там выгрузку сделать. Ну и ладно, как бы не буду тратить время. Вот эти слова.
Я вот ее там просто туда скопировал, перенес в таблицу в Excel. Захожу в mailbox, захожу в группировку запросов, вставляю все эти текущие слова в группировку запросов. Вот эти все слова. Так, сейчас, секунду.
Вот эти все слова. Скачать список слов. Давайте мы их откроем. Вообще просто нечего добавить.
Все, что надо. Вот все, что просили. Ничего удалять не нужно. Берем эти все слова.
Заходим в чат GPT и пишем ему. на основе той информации, которую я высылал выше, создай новый текст, но уже с этими словами. Слово «фонарь» использую два раза в тексте, а другие слова использую только три. Представляем вам налобный фонарь, надежный по мощности в любых условиях.
Этот компактный фонарик создан для максимального удобства и крепко фиксируется на голове. Равномерно распределяется вес по лбу. Мощный аккуратный модуль обеспечивает стабильное питание, а зарядка возможна как от сети, так и от портативного источника. Светодиодный днонный поток создает яркое напряжение освещения, что делает фонарь практическим практичным выбором для работы и активного отдыха.
Блин, просто я как книгу прочитал, мне захотелось этот товар купить. Да, ну понятно, вот этот вот дефис футболя. Ну, фактически, мы видим с вами другое написание. А что у Миши? А я не буду говорить.
Там другое. Вот. Фактически, то, что нам нужно, вот мы сделали. И добавить-то нечего.
Правильно? В товарке то же самое. Можно использовать. Ну. 30 слов, я думаю, да, вполне, вполне достаточно, потому что фактически у вас в заказах, если посмотреть, Миша, что у нас там в заказах? Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять, одиннадцать, ну.
Фонарь налобный. Да вот все они актуальны. Вот есть там по одному. Вот есть ноль фонарь аккумуляторный налобный.
Это вот такой вот аккумулятор налобный. Прямо вот рассветит. У него там принадлежность запроса другая. Мы это обсудим потом.
И вот фонарики налобные. И все. Все остальное релевантно максимально. Вот еще одна из интерпретаций использования джема.
Огонечки с вас, огонечки. Говорите, пожалуйста, подробнее, куда вы именно заходите. Я зашел в Jam, Jam, поисковый запрос. Вот поисковый запрос.
Анализ, поисковый запрос. Сюда зашел, скачал эти все текущие запросы, потом зашел в Filebox, вот SEO, группировка запросов. сел группировка запросов, дальше мы сюда закидываем наши слова, запросы сформировали и выкачиваем те слова. Вот в итоге у нас получился такой красивый текст.
Я бы даже сказал офигенный. Ярослав, да, будет. Я постараюсь. Я в последнее время очень сильно устал, честно.
Пытаюсь проснуться в 5, но не получается. Я постараюсь. Я сейчас сяду и буду сидеть, и в выходные буду сидеть, информацию передавать. Как вы видите, фактически у нас через джем составляется все оптимизация на изи.
Но мы помним основной критерий. Наша карточка должна поработать. Мы не можем конкурентной карточке посмотреть, какие у них запросы в джеме. Либо тот товар, который максимально релевантен к нашему товару.
Оттуда тоже можно слово взять. Но все эти элементы, конструктивы, изменения и так далее, они сложны. Мы в дальнейшем можем эту всю оптимизацию изменить на основании джема. Но если это одежда 100 запросов, в товарке 30, а так вот вам универсальная подборка, брать конкурентов, у них с первой по третью страницу, ну может там 1-2 конкурента, у них взять эти слова, которые для нашего товара максимально релевантные, и мы тоже понимаем, что последствия этих слов, если мы сомневаемся, проверяем этот запрос с этим словом, кидаем его в ВВ-шечку, видим, какие там поставщики, находим какого-то поставщика максимально похожего на нас, смотрим этот запрос.
Стабильность у него есть какая-то? Нет, не берем. Вот, собственно, только так. Да, в джеме по заказам подпружинаются. Ребят, ну все, два часа вебинара, у меня по всей оптимизации добавить вам нечего.
по наименованию берем через из бота топ топ 6 конкурентов по рейтингу вот этих местах полок а нужно ли характеристиках наименования там под новый год для добавления вечерней вечерняя мода как раньше да конечно это хорошо конечно хорошо то есть фактически моя задача упрощать того чтобы и так много всяких стратегии дел, работы с инфографикой, чтобы сотрудникам было удобно. И вроде как в последнее время у меня это получается. Сокращать их время. Вырабатывать их время на другие ресурсы.
Ну и, собственно, вам это даю. Так, друзья, ну все, давайте я тогда сейчас перезапишу. Третье домашнее задание, четвертое, и буду записывать по септимизации. Окей? Номинование также четыре слова, существительное прилагательное, какой-то хвостик.
Можно использовать, но вон у вас поставщики вам, конкуренты все подсказывают. Возьмите на минувание топового конкурента, если вы подходите максимально под него. Все, этого достаточно. Как думаете, можно ли в одной из клейки продавать зимние и летние товары, например, лосины с начесом и лосины без начеса? Характеристики и описание разные.
Нельзя. Это разная аудитория, разная по-разному называется. Она устала, она хочет найти релевантный продукт, она заходит к вам в карточку, переходит в вашу склейку, видит вам продукт не тот, уходит. Мы ушли.
Разделяйте склейки. Я на это инструмент сделаю, Бодь. Все, друзья, давайте тогда до следующей недели, я так понимаю, уже. Что в фонарях, Михаил? Миш, задай там вопрос, пожалуйста.
Не понимаю, что в фонарях твоих? Если она продается по этому запросу, она продается по этому запросу. Да, там лента есть, там слово лента есть. Да, это нужно. Но у тебя в джеме его нет.
Надо просто проанализировать, почему она, лента, не продается. Возможно, на вторую фотографию надо вставить, как она выглядит, как будто такая лежит, как лента. Все, давайте. Хорошего дня.
Не, не, не, под лазер не подходит. Ну что, всем пока. Давайте пишите вопросы, задавайте. Я записываю домашку.

