Чистый текст
запускать я увидел что меня в заставляет заставляет поднимать теперь спим чтобы продолжался дальше в этот текущий boost на следующий день я сменил инфографику вторую потом конкурентам и увидел что в принципе мне этого буст а который был вчера причем я работал все сарко работал все сарко и но этого недостаточно нам нужно работать каждый день с нашей аудитории с расширением аудитории и так далее тогда аук плохо работал с аиркой работал на второй день я поставил вторую инфографику и увидел что у меня cpm не надо такой высокий ставить у меня наоборот подбрасывать себя и держит постоянно выше в позициях то есть например здесь у меня держалась позиции на 30 а мне нужно было на 20-25. А здесь при той же ставке у меня бустилось на 15-ую позицию. На 15-ой позиции. Другая инфографика.
Я просто взял эту CPM Mobile и держался там 20-ой, 30-ой позиции. На следующий день вот эта инфографика, она не захотела меня бустить на те же позиции. Я здесь бустился на 50-ой позиции. Я вернулся вот к этой инфографике.
Знаете, что произошло? У меня буст сразу поднялся на ту же ставку, и причем перепрыгнул 30, который был вчера. Там было 23-25 где-то так. 23-25. Я убавил ставку, и все, и продолжил дальше работать с этой инфографикой.
То есть за счет. Того, что мы фотографию новую назначаем, у нас сразу могут увеличивать бусты, и мы можем сокращать диапазон этой текущей ставки, сохраняя эти текущие позиции. При прочих равных мы можем ниже спуститься, но уже изучив, где эти текущие позиции у нас были лучше, мы можем эту инфографику брать для себя. А это значит, что мы можем применять АРК для расширения этой аудитории, насколько она будет интересна, наша новая адаптационная инфографика.
А завтра, когда мы работаем, мы работаем уже с этой аудиторией, которую назначили нам вчера по единой ставке, по АРК. И отсюда вывод, что АРК фактически при расширении этой аудитории нам дает эту аудиторию через инфографику, которая воспринимает наш товар по-новому. И ВБ, который, соответственно, нам давал 3 клиента, потом 10 клиентов, потом 100 клиентов. И вот эти 100 клиентов, они приходят постепенно за счет лучшего инфографики и правильности понимания алгоритма, куда нас закинуть, в какие полки, какие запросы.
Мы же это не видим сами физически. И Вирма говорит, что раз в неделю меняются полки. Я вам подсветил каждую 30 минут эти полки меняются. И фактически алгоритм постоянно обучается на этих полках плюс запросов.
А значит, в запросах такая же ситуация. Мы где-то влетаем, где-то вылетаем. Где-то влетаем, где-то вылетаем. И нас постоянно там тестят, анализируют, работают с этими показами.
И вот этих показов там как раз и будет меньше. Соответственно, четвертый день мы опять работаем с АУКом, с этой же, можем работать с этой же инфографикой. И третий день, когда АРК, мы можем вот эти две инфографики, либо третью загружать, продолжать эти текущие тесты. Но можно эти два дня проверить.
как у вас была вчера инфографика, вот первый день инфографики в АРК и второй день инфографики, ой, и второй этап с АРК, да, третий день. Вы сравните и увидите, что в этот первый день у нас показатели в этих запросах были выше, CTR выше, больше показов, больше. А третий день стало, а второй этап, когда мы работали с АРК в третий день, стали хуже. Вот вам тоже еще один показатель того, что нужно вернуться к первому дню этой инфографики.
Фактически, если мы сейчас АБ-тесты проводим на нашу карточку в разных сервисах, включая и нашу, Мы разделяем эту аудиторию, а это ни в коем случае нельзя, потому что на первоначальных этапах нам назначают это ограниченное количество аудиторий. Представьте, вы еще разграничили ее, а некоторые делают и 3, и 5, и 10 фотографий, закидывают в ВБ-тест. И далеко не всегда сейчас получают хорошие показатели. Может быть, вы тоже это наблюдали, что CTR, мягко говоря, нехорошие.
Отсюда вывод, что АБ-тест, он должен быть направлен именно на расширение аудитории, где мы ее ловим, как с очком бабочки. А уже с этими бабочками в дальнейшем на следующий день работаем уже с АУКом и увеличиваем. И там что-то может появиться, какие-то новые запросы. Они реально появляются, эти новые запросы, вместе с запросами АРК, которые были вчера работали.
И каждый день, когда проводим эту работу, будет все эффективнее. Новые запросы сейчас добавлять не надо. Мы работаем с теми запросами, которые уже у нас дали. Вот эта нормализация этих текущих запросов привела к тому, чтобы все эти текущие, которые запросы мы раньше добавляли через идентификатор поисковой выдачи, фактически направляет наш товар на нужную аудиторию.
Так вот, когда мы проводим вот этот этап исследования нашей инфографики постепенной, мы направляем нашу аудиторию и нормализуем эти запросы более эффективно. Таким выводом сейчас я и прихожу за счет тестов, за счет работы с карточками. Работал я в последнее время с очень большим количеством товаров, поэтому, Михаил, надеюсь, я ответил на текущие вопросы, которые ты задавал, потому что ты фанат именно Шторма. Так, сейчас следующие вопросы.
Если мы утром включили, в обед выключили, если CTR плохой, и на следующий день опять включили. Если мы выключили плохие запросы в обед, а вечером опять включили, CTR опять плохой, ничего страшного. Там в любом случае меньшее количество конкурентов стало. А утром опять плохой CTR.
Ну, вот в эту неделю мы работаем с этим. Я вам уже подсветил, что работаем с хорошими запросами, в любом случае работаем с плохими запросами, потому что мы фактически каждый день включаем целевые запросы. Каждый день включаем целевые запросы. И за счет вот этого минимального диапазона мы находим нашего клиента.
Как-то находим. Он все равно проявляет какой-то интерес нашему продукту, нашему товару. Но другие это карточки, которые уже у них нет накопительной статистики. У них вообще там еще хуже.
У них буст выключается в этих запросах для целевой аудитории. А у нас он продолжается, и нам важно в эту текущую неделю с этими запросами работать. Но благодаря небольшому диапазону мы там сливать бюджет сильно не будем. Это опробовано на всех товарах, включая твой товар, Михаил.
Инфографику вы имеете в виду не то, что тест на фото, а именно самую первую фотографию. Совершенно верно, да, Анна. Сильный сегмент это типа через бота смотреть, я условно 5 полок, а есть топ-1, у него 19. То есть я уже смотрю эти топ-19, да, совершенно верно, уже ответил и показал это все, подсветил много раз.
Как добавить высокочастотники, если сейчас очень медленно добавляются запросы в целом? Александр, если очень медленно добавляются запросы в целом, то работаем только с теми запросами, которые нам добавляют. Вот этот вот этап, когда вы прокручиваете на ставке вашу карточку близкой к рекомендованной, позволяет вам добавить какие-то самые основные запросы, в которых мы должны работать. И фактически, когда мы эти запросы оставляем, фактически, когда мы эти запросы оставляем, У нас и происходит этап увеличения количества бустов этих запросов, увеличения количества показов, и за счет добавления в дальнейшем на следующую неделю других запросов, где у нас растет CTR, и увеличивается количество и показов общие. Общие показы у нас происходят, увеличиваются.
Поэтому важно нам поэтапно проводить, даже если вам не дали эти запросы, Абсолютно ничего страшного, не завышайте ставку, не завышайте, потому что вам не дали, прежде всего, вы не интересны там, у вас нет баллов на эти запросы, аудитория на вас не отзывается. Даже если у вас вкусная инфография, которую вы опробовали, вы получите там, ну окей, закинули вы себя там сверхвысокой ставкой, как это делали раньше. Мы предыдущие, девятый, восьмой, девятый, вот эта технология максимально мы работали, у всех работала. Знаете, сколько было вопросов, как я могу удалить этот запрос, в котором больше всего приходит заказов? Я говорю, ну подожди, а какое количество затрат на этот запрос ты ведешь? Он говорит, ну окей, у меня там ДРР 30 тысяч.
И я говорю, ну, а зачем тебе этот запрос нужен? Ну как же, у меня же там заказы идут, у меня же заказы идут. И показы уменьшаются сразу. Давай уберем просто, вот посмотри, уберем, количество показов увеличится или уменьшится? Знаете, что происходит? А происходит вот следующее, то есть при уменьшении этого количества запросов, сейчас посмотрим, что с Сашей, какими рекламными компаниями работает. количество показов не уменьшается а наоборот количество показов увеличивается вот зеленая растет мы убираем запросы в которых были с плохими показателями и количество показов растет почему потому что эффективность нашей карточки в целом вырастает а это значит мы затрагиваем этот момент что У нас есть какое-то ограниченное количество показов в данный момент времени, мы должны быть эффективны с точки зрения рекламы, и нам это количество показов дают больше до предела определенного.
И с каждым днем, когда мы это делаем, у нас на следующей неделе увеличивается это количество показов. Поэтому добавлять запросы в высокочастотники, если вам этих не дают, не надо высокой ставкой. Потому что благодаря высокой ставке вы будете ронять хорошие запросы, которые вам дал ВВ. Вы поработайте с ними, отточите их.
А следующая, вторая, третья неделя будут другие показатели. Но тоже надо смотреть, что за высокочастотные запросы. Если это рубашка женская, мне она нафиг не нужна. Если это рубашка женская с длинным рукавом, да.
Вот это другой вопрос. Если мне его не дают, я хочу зайти в него на вторую неделю. Там я буду получать лучший показатель на третий. Если мне дают сейчас, то я его буду отключать в 13.
00 и включать в 8. 00. Мне нужен, мне там нужна хоть какая-то конверсия, но в общей степени, в общей сложности я не буду там заливать на этот запрос большим количеством бюджета, потому что. Мы, во-первых, ограничили эту максимальную, минимальную ставку, и в то же время я не работаю с этим запросом с 13 до 8, потому что там пики, люди приходят максимально и так далее с разных регионов.
Нет трафика запуска компании с 2 недели с высокой ставкой. Александр, ну, скорее всего, тут надо проанализировать, исследовать ваш текущий товар на тему, насколько он интересен для вашего покупателя. Скорее всего, у вас очень слабый сегмент, и он абсолютно не котируется. То есть это.
По всем нашим товарным группам, которые идут в категории С, в ряде категорий В, они не котируются, не интересны, потому что слабы по всем текущим характеристикам и тем критериям, которые я вам передавал. Мы стараемся усиливать за счет хотя бы каких-то критериев, а если нет роста, мы их сливаем. Поэтому, скорее всего, надо в это направление смотреть и работать с этим. Почему в единой ставке мы не можем минусовать запросы? В единой ставке мы не можем минусовать запросы только те, которые отключились 100 показов.
Мы не можем. А все остальные запросы мы можем отминусовать. То есть не отминусовать, а остановить. Это критерий выборки.
Эта важность есть и в единой, и в ручной компании. Просто в новой комбинете ВРК нужно долждаться, чтобы показывать. Я уже об этом проговорил. Почему не можем? Можем.
Если нам нужен запрос с точки зрения его целевого, Целевой. То есть он означает, что мы там должны быть рубашкой, женской, с длинным рукавом. Рубашка, женская, с длинным рукавом – это костюм детский для малыша. Костюм и так далее.
Но мы же понимаем, что мы там интересны, там есть наши текущие конкуренты. Но мы не должны в нем показываться долгий период. Или я не так немного понял твой вопрос, потому что я на эти вопросы уже ответил. Это стратегия для новых карточек, это стратегия и для новых, для старых и те, которые имеют мало заказов.
Те, которые имеют хорошо заказы, друзья мои, те, которые имеют хорошо заказы, тут надо к другому подойти, я сейчас вам подсвечу это. чтобы понимали, потому что в АРК у нас ставка на запросы минимальная, еще меньше, чем на ручную ставку. В единой ставке у нас полки цена минимальная. И тут, когда у вас хорошие заказы, все-таки нужно работать с единой ставкой для того, чтобы мы выходили уже на новые пути увеличения количества показов, заказов уже через главную.
Поэтому для топов я все же рекомендую работать с АРК. Работать с АРК, потому что там и минимальная ставка для полок, и минимальная ставка для запросов. Потому что полки одинаковые как для АРК, так и для АУК, то есть для ручной ставки, для единой ставки. В запросах мы просто будем расширять это количество в аудитории, а так как мы уже топы, мы много работаем с нашим трафиком, у нас всех запросов хорошие показатели, мы остаемся только в тех запросах, которые хорошие показатели и боремся за эффективность по стратегии.
По стратегии, конечно, хороший вопрос. Какую стратегию будем использовать для топа, который уже эффективен с точки зрения заказа? Я бы использовал проход по меткам. Напомним, у нас минимальная ставка за высший буст. Либо шаговая, шаговая, да, то есть и шаговая с шагом от минималки, сколько минималка у нас есть.
320 шагом к первой позиции если тебя там товар к либо одежда какой-то диапазоне она например там 40 позиция шагом один где мы просто за эту минимальную ставку шаг 1 шаг 1 шаг 1 ходим и и все это у нас аук аирко нужно часто минимальная ставка будет значительно меньше сейчас покажу да вот 160 И там будет стабильней работать, потому что так как ты уже топ, в полках ты 160, в запросах у тебя 160, нужно тебе поднять выше не сильно новое. 180 в полках тоже бюджет не сильно будет списываться, и в то же время ты в запросах тоже поднимешься. Никто не задает вопрос, нужно ли продолжать работать с запросом, где мы по. Мы органики находимся на тех позициях, где мы хороших показателей, то есть уже достигли результата нужных мест, условно так возьмем.
Замерьте, один день не покрутите рекламу в этом запросе, выключите. И потом посмотрите на следующий день, как в этих запросах есть и сохранились заказы. Сохраняются, не включаем запрос, не убираем. Вот этот этап называется работа с органикой.
Сокращается количество заказов, обратно возвращаем его в рекламу. обратно возвращаем его в рекламу, даже если у нас там не сильно позиции упали. Почему? Потому что действия нашей карточки в органической позиции не так себя ведут, как действия в рекламной. То есть из рекламы карточки, которые получают заказы, получают больше баллов, чем из органической.
А это значит, что если мы из органической позиции будем получать заказы, они менее эффективны будут, чем из рекламы. Но с органической позиции нам нужно периодически работать за счет того, что мы достигли этих текущих результатов. Сейчас там вторая, третья стратегия сработает, мы периодически тоже будем эти запросы отключать, те, которые достигли нужных результатов. Если вдруг мы падаем, мы включаемся в этих запросов автоматически.
Вот это мы тоже постараемся сделать. В туда лист у нас это записано. Инна задает вопрос. Если старый товар, то мы также действуем? Уже статистика ведь есть по запросам.
Если старый товар, Старый товар, который не имеет заказов, у вас статистики нет, вы неинтересны. Если старый товар и у вас хорошо продается, то работаем с АРК по той методике, которую сейчас на данный момент вам сказал, что мы периодически отключаемся в запросах органических, замеряем себя на позициях и работаем с полками, работаем с запросами по единой ставке. благодаря этому будет еще больше расширения аудитории потому что мы и так супер топ в б задача его нас быть еще эффективнее сюда мы потом дополним стратегии дополнительной из аука стратегия будет называться сюда мы докинем цель цель сюда мы докинем сейчас скажу цель цель по показателям и показатели и цели по показателям. И, соответственно, мы здесь будем работать на заказ.
То есть наиболее дешевый заказ. Вот для топов наиболее дешевый заказ – это и как раз конкуренция между топами. И те, которые заказ получают наиболее дешевый, они будут эффективны, им давать будет еще больше аудитории. Они как раз за счет этого будут отнимать эту аудиторию при прочих равных.
Вот хоть хотите верьте, хотите нет, но при достижении результата позиционирования и дешевого заказа, дешевого клика, это от ВВ такой бонус происходит, увеличение количества показов, бонус. Потому что вы и так продаетесь еще больше, продаваться будете еще больше, и за счет этого снижения DRR и цены за заказ вы будете эффективным. Почему мы отрубали первый, вот этот восьмой поток, девятый поток, отрубали эти запросы с высоким ценой за клик? Потому что мы нацеливали нашу карточку на эффективность оставались в хорошем сетях и там у меня даже был критерий что первую неделю мы не работаем запросами которые цена за клик выше 10 вторую неделю мы не работаем запросами где цена за клик выше 5 первую неделю мы не работаем запросами там где у нас сетях ниже 3 4 в ряде запросов ниже даже там 5 Вторую неделю мы не работали с запросами, которые ниже 4-5. И чем выше, тем до 5 и выше все запросы оставались.
Когда мы вообще в топе, то мы могли отрубаться в запросах даже там, где было 5 CTR. Убирали эти запросы. Оставались в высоких CTR запросах. У нас не уменьшалось количество трафика.
Наоборот, увеличивалось. И у нас цена за клик уменьшалась очень сильно. в целом на карточке и увеличилось количество заказов. А это со стороны ВБ идет влияние на алгоритм, чтобы мы вставали в золотые места.
И мы там стали прям стабильнее находиться в нужных нам позициях. Так, следующий вопрос. Еще раз, первая неделя мы работаем с АРК. Второй день АУК.
Мы завышаем свою ставку, находим запросы, в которых мы хорошо бустились, продолжаем, должны продолжать в этих запросах буститься, продолжать в этих запросах буститься за счет какой-то средней ставки, за счет стака, стака стала ниже той, которую мы ставили. В плохих запросах, основных, где у нас скручивается большое количество бюджета, мы пропадем по бусту, мы перестанем быть интересны для маркетплейса прежде всего. Но все равно в каких-то запросах мы плохих будем, дожидаемся в них, чтобы мы отключались, но если эти запросы целевые, мы с ними продолжаем работать до 13 и с 20. 00, до 23.
00. Ну, при прочих равных у кого-то может быть заказы в 23, 24 идут до конца дня. На ручной ставке мы точно так же делаем. Это первая неделя мы работаем с таким вот периодичным перезапуском.
Вторая неделя, где первую неделю мы боремся за показы. Конечно, клики нам нужны, это благодарность, но мы боремся за показы и эффективность этих показов. Эффективность этих показов, клики, CTR, да, вот все. Вторая неделя у нас эффективность CTR, эффективность заказа.
У нас алгоритм уже обучился. Мы более стабильные. Мы вторую неделю остаемся в запросах, благо уже можно мы ограничить эти запросы. Мы остаемся в запросах в АРК, в которых хороших по показателям.
И уже смотрим, как наши полки подросли. Полки должны подрасти за счет АУКа, когда мы работаем с этими полками по алгоритму полок. Наблюдаем эти полки регулярно, регулярно, каждые 30 минут, первую неделю с ауком постарайтесь так работать. Возьмите одну карточку, проложите это все и увидите этот текущий путь, как вообще это происходит преобразование.
Что через полчаса у вас появится реально плюс одна полка, через полчаса у вас минус одна полка, через еще полчаса у вас может добавиться две полки, а потом вас может вынести в другое. Основная задача аука это становление стабильности в запросе. чтобы мы фиксировались как в полках, так и в запросах. АРК начинается опять нестабильность, нас перекидывает из стороны в сторону и в полках, и в запросах, потому что он алгоритмом обучается, смотрит, анализирует.
А более стабильный у нас АУК, но даже там тоже могут полки выпадывать. Ничего страшного, мы в них вернемся за счет этой текущей ставки, которой мы назначаем себе больше. Основная наша задача там найти CTR. Найти нам CTR там нужно.
CTR ловим в 13 на 0, повышаем текущую ставку, если нас выбивают из этих полков, из тех позиций, где мы уже при прочих равных были на каких-то средних позициях. Мы стараемся поднимать себя в ауке на этот день в себя. Вот это первая неделя. Вторая неделя мы боремся за эффективность этого клика.
И заказы появляются у нас. Соответственно, новая стратегия, работа за то, чтобы у нас CTR рос и заказы. Вот она, соответственно, стратегия, работаем с целями, цели по показателям, за клики и также за заказы. Лучше за клики, заказы все равно в любом случае появятся, потому что клик у нас будет эффективный, здесь у нас цена за клик дешевая.
И также еще это у нас по показателям, где у нас боремся за CTR. Боремся за CTR. Где у нас эта стратегия? Цель, цель. Не стратегия, а цель.
Вот она. Да, вот она. Боремся за показатели CTR и боремся за то, чтобы у нас там заказы были. Вот она.
Вот сюда. Отлично. И математическое исследование, либо алгоритм многорукий и бандит. Основная цель нам клик, эффективный клик.
Здесь даже CTR, если будет чуть меньше, но заказов будет больше. А тут клики. Мы работаем с этими кликами. На эту рекламную кампанию в рамках каждого запроса мы можем составить разную стратегию.
Если вы видите, что там уже пошло больше кликов, можем увеличить их. Если хотите проверить, как эти клики будут работать на количество заказов, можем и по стратегии заказа сделать. Это гибко очень там происходит, потому что благодаря тому, что мы можем отключать запросы за счет минимизации этой ставки, ставить минимальную ставку на все запросы, оптимизировать их на минималку, Мы автоматически в них отключаем буст, а работаем только с теми, которые нам позволяют. Это ВБ внутри и сделал.
Почему он оставил АРК? Зачем? Зачем АРК? Включил бы одну рекламную кампанию, одна рекламная кампания, и все, и работало бы как-то. Как-то работало бы. Но ему недостаточно, ему нужно анализировать, им нужно проводить постоянный анализ внутри вашей рекламной кампании, постоянный анализ, насколько вы интересны. А мы и влияем тут на этот алгоритм ARK-AUK.
Взяв ту концепцию расширения аудитории, сужения аудитории, все сразу совпадает, зачем существует вообще ARK. Ручная ставка и единая ставка. АРК и АУК. Зачем они существуют? Именно для этого мы просто должны этот алгоритм обучить через наши текущие действия с нашими запросами через текущий CTR.
А третья неделя мы боремся за эффективность этого заказа. И в данном случае эффективность этого заказа будет у нас действовать эта цель и вот эта цель. Но если кликов вам не хватает, кликов увеличиваем. Мы можем это все проанализировать по нашим конкурентам, сколько у них кликов общее, то есть сравнить их по джему.
И на это, соответственно, воздействовать. У нас не хватает кликов, мы должны себя повышать, а заказы это все-таки там, где клики есть, но заказов там побольше. Даже может там CTR будет меньше, но кликов будет больше. Значит, у нас не накопилась текущая статистика, мы не увеличили это количество текущего входа в карточку, не увеличили этот трафик.
Мы тоже это можем сравнить с нашими конкурентами. Значит, какая-то проблема с инфографикой. Вот на эту вторую-третью неделю максимально нужно воздействовать с точки зрения адаптации. Даже просто маленький логотип, даже маленький размер какой-то вы поставите, очень сильно воздействует на аудиторию.
Представьте, человек ездит на машине и видит баннер стоит. И там просто девушка в каком-то костюме, например, в лыжном костюме. Как он к этой инфографике отнесется? Ну, классный лыжный костюм. А если туда разместить бренд? Блин, бренд! Брендовый костюм.
У него машинально возникнет такая ситуация. В данном случае, Оксан, тебе нужно тоже добавить туда бренд твой. Маленький, но красивый, чтобы красиво смотрелся бренд. И за счет этого будет эффективность.
Вы тоже на своей инфографике это делаете. Потому что 6, 7, 9 поток, они делали это. И увеличилось на многих карточках на 1 CTR. 1 CTR просто добавив какой-то логотипчик своего бренда.
Даже он неизвестен никому. Но то, что мы видим это на улице, Это фактически переливается и на товар, и это может воздействовать, при прочих равных может воздействовать, потому что это отличается от остальных. То есть это словно полка с магазином, где просто представлены везде, и вы выделяетесь какой-то маленькой такой моментом, связанной с брендом. Это третья неделя, когда мы боремся за заказы.
Но если кликов у вас недостаточно, значит нужно опять работать с этими текущими кликами. Первоначально мы свой артикул в боте вбиваем. Наталья, мы свой артикул вбиваем в боте. Сначала мы забиваем туда наш артикул, смотрим наших текущих конкурентов.
Мы понимаем наших конкурентов прямых. Мы примаем наших конкурентов в текущих полках. Они не должны совпадать. Если не совпадают, просто увеличьте количество конкурентов в сегменте.
Общее должно быть 15. И когда мы поднимаем себя на четвертую-пятую полку, мы влияем, то есть вот этой новой инфографикой, мы влияем прежде всего на вот эти конкурентные полки сегмента. Ну и плюс влияем на конкурентов прямых. Потому что у прямых конкурентов далеко не всегда будет тот же рейтинг, как у конкурентов нашего сегмента.
У них может быть меньше. Но от того, что они для ВВП дают очень много рекламы, у них очень много показов, они вышли из этого сегмента, 80% там забирают трафика, но вот-вот отпадут, потому что у них полки падают. И мы видим, что полки падают, у нас уменьшается количество трафика. Мы можем уже от них отнимать этот трафик за счет того, что мы сами накапливать будем эту статистику для своих карточек.
Мы помним, что в запросах это 100% рост органический в рейтинге. А в полках это всего лишь 15-20%. А значит, что те заказы, которые мы будем получать с полок, они далеко не всегда будут эффективны с тех запросов, которые мы будем получать. Поэтому они и держатся, потому что они в запросах много получают трафика.
Но если мы будем отнимать трафик и из полок, и из запросов, то мы их быстрее догоним, и они упадут в зону падения в показах в целом. И в запросах тоже. Эта картинка происходит и у вас, в ваших топовых карточках. Поэтому наша задача работать с этими полками и постепенно поднимать в них себя, замерять этот текущий CTR.
За счет этого мы будем интереснее поднимать CPM. И это можно сделать как раз в аук. Полки-то же единые. Полки единые.
Ручная, единая ставка, это у нас везде мы показываемся в разных там местах, но тоже нужно без фанатизма это правильно осуществлять. А в ручной ставке уже можем себя поднимать, потому что мы эти, грубо говоря, зоны разделили. И это классно. Давно не запускал рекламу.
Получается, повышаем, снижаем ставку на всю компанию или по кластерам. Мы повышаем и поднимаем эту текущую ставку по каждому запросу отдельно, по каждому запросу, который мы прокрутили 100 показов. Ставим минимальную ставку на все запросы, а с теми запросами, которые показали при прокрутке хорошие показатели, мы с ними работаем и доверяем. Влияем по стратегиям первую неделю показы CTR, вторая неделя CTR заказы, третья неделя CTR, усиливаемся лучше с заказами еще больше.
Полки в авок крутим через рекомендации, совершенно верно, там других вариантов нету, потому что вы если с поиском работаете, полки у вас не будут работать. Полки мы работаем только через рекомендации в АУКе. Отдельно АРК мы запустить на полки не сможем, потому что вместе с запуском АРК будут скручиваться не только полки, но и запросы. Причем эти запросы будут блокировать ряд запросов, которыми вы работаете с АУКом.
Принцип такой, так как запросы фактически для ВБ и полки это единые, базисно для запуска в рекламе. Понятно, что АУК – это у нас наша аудитория, а АРК – это широкая аудитория, это уже другое. Но когда мы работаем с одними и теми же запросами в АУК и в АРК, в данном случае единая ставка рекомендована ставкой, чтобы по понятиям все было, то мы в каком-то запросе повышаем ставку, например, в АРК, а в запросе в ручной ставке, в АУК, мы уменьшали эту ставку, потому что там были эффективны. И там, где ставка будет выше, там мы перебьем эту ставку в другой рекламной компании.
А это нам ни в коем случае нельзя допускать, потому что мы фактически. фактически там в этом запросе станем неинтересны и могут нам убрать это количество показов в этом запросе. Поэтому периодический запуск рекламных кампаний не просто так сделан, чтобы мы не перебивали друг друга, во-первых, а во-вторых, были разделены эти зоны на общее количество аудиторий. Расширение, сужение, расширение, сужение, даже это сужение, оно расширяется постепенно при расширении первого варианта в АРК.
Сергей, в РК у Михаила вы меняли только главное фото, в Одессе тоже так можно делать. Смотрите, то есть мы сформировали по второму домашнему заданию нашу концепцию фото. Нашу концепцию листинга по сравнению с нашим конкурентом еще плюсом через сравнение смыслов мы переформировали и в целом вот эта концепция по нашим топам, она должна оставаться, должна оставаться, вы потом ее скорректируете, переходя там может быть на. вторую и третью неделю в дальнейшем, но первой неделе оставаться.
То есть мы влияем сейчас первой неделей на рост в нашем сегменте, правильно? Поэтому в первой фотографии мы как раз заставляем, чтобы нас ходили быстрее, интереснее и эффективнее, а внутри листинга мы ничего не меняем. Но это не значит, что первая фотография должна быть только одна и все. Нет, там должен полноценно проработанный листинг. полноценно проработанная воронка с точки зрения воздействия, то, что мы с вами обсуждали.
И когда мы в рекламе работаем, мы первую фотографию только меняем. Все. То есть других вариантов там ничего не менял я. Абсолютно ничего не менял.
Все то же самое оставалось, как мы посмотрели по нашим конкурентам. Я говорю, вот здесь вот это, вот это, вот это. Все, жду от тебя листинг. Потом сам все листинг переставил, так как у конкурентов.
Точно так же, как мы это делали с вами. уже на свое усмотрение на то, как я продукт этот вижу, переделал. Причем смотрите, какой момент. Вот у меня большая насмотренность.
У вас, может быть, это ниже насмотренность. Но вы, прежде всего, понимаете ваш продукт. Зачем мне, например, там в. этом на лобном фонаре зачем мне вторую фотографию показывать как у этого у конкурентов например скажу как сидит на голове с точки зрения просто на целую фотку, как сидит на голове и не тянет голову.
Прямо написано, не тянет волосы и так далее. Зачем это нужно? Тут концепция исходим из нашей потребности, чтобы, как я смотрю на этот продукт, как бы я его купил. Что мне важно? И вот эта вот расстановка по остальным конкурентам, это дает нам понимание, что нам важно. Смысл третьего домашнего задания нам усиливает эти воздействия.
Но мы, когда смотрим на конкурентов, видим общие основные смыслы. И когда мы этим смыслом влияем перестановкой инфографики, далеко может быть не так, как у конкурентов. Оно может отличаться в разнице 1-2 слайда. Потому что для меня, как для покупателя, который я точно рыбак и охотник, спросите рыбака-охотника.
Он скажет, что мне важно, чтобы светило сильно и долго. И мы, когда показали, что это светит сильно, плюс добавили сюда «долго», И это визуальное восприятие было. Мы у конкурентов эти фотографии стояли на третьей и на четвертой фото, я поместил их на вторую. И воздействие было совершенно другое.
Приведу пример, например, с одеждой. Клиент, когда видит, что есть определенные конструктивные изменения, например, вот поло, возьмем поло, у меня есть воротник. Я смотрю на поло, я понимаю, он короткий рукав, оно как-то вот так и так далее. И здесь очень важные элементы – это структура ткани и воротник.
Потому что поло, оно как априори, поло из чего состоит? Оно может быть длинным и коротким рукавом, но у него в любом случае есть определенный конструктив – это воротник. И мы должны что? Вторую фотографию показать. Воротник и структура ткани. Они общие, как друг с другом усиливаются клиенты.
Он такой, о, классная структура ткани, классный воротник, я увидел его ближе. Классно, супер, мне нравится. А дальше я буду рассматривать другие концепты. А у конкурентов так не выложено, потому что они друг друга копируют.
Но тут надо уже исходить из вашего понимания, что как нам в силе. Да, мы можем скопировать, но это не сильно может повлиять. Переделайте немножко вот эти вот первые несколько слайдов по-другому, переставьте их. Вы увидите, как рывок сразу будет.
Это и восьмой, и девятый поток. Это видели, наблюдали, давали обратную связь. Особенно восьмой до сих пор пишут и обсуждают моменты, связанные с курсом. И прикольно, что все это работает.
Все работает. Просто немножко докручиваем, мы сейчас это очень сильно усиливаем. Конечно, можно вопросы. Подскажите новые карточки.
Пока по стратегии не работал «Ждать эфир», работал АРК «Полки», а ОК «Запрос» крутил. И такая странная закономерность, что один день в полках CTR 3 и выше, а на следующий день 1,5 и 1,8 и не дает выше. И так чередую уже больше недели. То есть тут очень интересный, Камиль, вопрос.
А ты можешь выйти на связь? Можешь сказать голосом? То есть CTR у нас 3 был в где? В АРКе? Сергей, добрый день. Я там скинул в следующем скрин. Скрин? Прямо следующее сообщение в зуме. Сейчас смотрю.
Так, это у тебя по каждому дню? Да, по каждому дню. Я пока ждал эфир. Пока ждал эфир, работал в АРК-полке, то есть там все запросы исключал. А все запросы полностью исключал? Да, да, да.
Ну и в аукционе я просто запросами работал, которые в старой шоп-сетевре. А там в аукционе были полки? Нет, нет, рекомендации отключены. Ну вот это причина. Ну а как он один день вот три, а следующий вот прям так настолько сильно снижал? Ну смотри, у тебя сейчас.
Просто причем это очередуется. Один день так, второй день так. Как будто что-то происходит в этот момент. Давай еще раз.
Смотри, вот здесь вот АРК, правильно? Это все АРК. Все раскинуто, это все полки. Только полки. Это только полки? Есть запросы? Поэтому смотри, вот происходит.
Вот здесь ты. Вот здесь ты, например, в пяти полках, здесь в трех. Потом обучился алгоритм, здесь в шести, здесь в трех. Здесь опять в пяти, здесь в двух.
Здесь в пяти, здесь в двух. А так как ты с запросами не работаешь, алгоритм не может понять, куда тебя отнести. С запросами именно в ARC то, что не работает? Да. А то, что работаю с запросами в аукционе? А то, что запросы работают в аукционе, это ты работаешь с аудиторией.
А то, что ты работаешь с запросами, ты расширяешь эту аудиторию. Вот. И представь, ты находишься в запросах, в тех, которых ВБ тебе дал. Ты там всегда остаешься.
А полки, полки, это, как это сказать, Постоянно меняются, адаптируются, изменяются, и на них очень сильно влияет конверсия в запросах. Именно в АРК, ну и, конечно, в АУКе тоже, но только в АУКе идет стабилизация нашей карточки и в полках, и в запросах. И когда мы работаем с АУКом там-там, мы тоже летаем постоянно из полки в полки, из полки в полки. Но когда мы дополнительно включаем еще ручную ставку АУК, у нас стабильнее начинаются идти полки, и мы встаем все больше и больше к нашим сегментам, нашим карточкам.
То есть вот эти поставщики, почему они здесь 15 заняли? Потому что они стабильные. У них может быть здесь реклама, но скорее всего реклама, но у них уже органических полок больше, чем у нас. У нас фактически органических полок в рамках нашего сегмента ноль, а в рекламе их может, допустим, пять быть. Для чего аук нам использовать ручную ставку? Для того, чтобы у нас появились органические полки.
Как их замерить? Тоже очень просто. Выключаете рекламу, закидываете артикул в мониторинг карточки и вы видите, что у вас 0 полок. Включаете рекламу, видите 5 полок. Затем утром перед запуском рекламной кампании на следующий день закидываете 5 артикул карточки, видите у вас 1 полка органическая.
Закидываете в рекламу 6 полок органических. 6, может быть 7. Третий день смотрите, у вас там 4 органические полки и 10 рекламных. И вот АУ как раз дает возможность тебе стабильнее зафиксироваться в органике.
Потому что чем стабильнее мы зафиксируемся в органике, тем больше нам этих будут давать показов именно в запросах. Запросы через полки идут через органику. А когда ты остаешься в рекламе, в ауке, в рекомендациях, у тебя там нестабильность, тебя ВБ хочет искать где-то, но он тебе не дает больше этих текущих показов, и причем вот, обрати внимание, это же количество показов. Да, да, это показы.
Видишь, они как сохраняются. Они вот, ну, все, вот все и все, и больше никак. Просто эта карточка новая, ну и, соответственно, когда я начинаю, там CTR прям очень-очень маленький, ну потому что он не бустит на высокие позиции, там 1. 7, то есть с такими работаем, да? С такими работаем, да, то есть других у нас вариантов нет, нам нужно вот эту первую неделю реально заложить в бюджет.
Потому что иначе мы не достигнем результата. То есть мы словно ограничиваем каким-то бюджетом наш товар и все. А фактически нам нужно первую неделю идти лить этот трафик. Реально, там на 3-4 заказа я там по полторы, по две тысячи тратил, а сейчас мы уже сразу уменьшили это количество текущих затрат.
Причем вот эти вот полторы-две тысячи, первые там 2-3 дня, потом реально АРК стал меньше скручивать, очень меньше, значительно меньше. АУК вообще стал меньше, то есть за счет ограничения этой диапазона текущей ставки. Но когда работали мы с этим текущим алгоритмом и с АРК, и с АУК запросами обязательными. Но появилось ограничение по количеству заказов.
Удивительно, но не знаю, наблюдал, не наблюдал, но я был просто удивлен. Мы со сотрудниками встречались, и что это такое вообще, как это вообще возможно, что мы во все тяжкие идем, завышаем ставки, нам не дают количество показов, у нас это не дается вообще возможности как-то, даже завышая эту текущую ставку. Да, мы не сливаем бюджет, но у нас не растут заказы. Вот какая-то прошла такая полоса прямой, а потом мы рывок и увидели, как из заказов стало больше, и показов стало больше, и алгоритм реально обучился.
Поэтому то, что ты работаешь только с АРК, с этими текущими запросами, я, скорее всего, и уверен, что тебе нужно пересмотреть инфографику на свою карточку. закинуть себя все-таки в эти текущие запросы, потому что ты в любом случае скоро включишься. Скоро все равно в любом случае включишься. Вот на следующей неделе ВБ включит нам все эти текущие запросы, которые мы ранее отминусовывали.
И боюсь, что это будет еще хуже для тебя в тот момент, когда ты включишься. Потому что запросы будут друг с другом конкурировать среди АРК и АЛОКСОН, И может алгоритм запутать. Нет, а я отключал уже, когда они 100 показов набирали. 100 показов набирали? Да, да, да.
Ну, я понял. Ну, в таком случае надо тебе просто пересмотреть их инфографику, переоценить, насколько ты в них интересен, сравнить себя с конкурентами, проверить наличие органических полок для своих товаров и посмотреть, посмотреть в периоде 2-3 часов, через каждые полчаса замерить количество этих рекламных полок. И, скорее всего, вот эта тенденция, то, что 5, 3, 5, 3, 6, 3, 2, 1 в полке и каждый день даже в рекламе, она подтвердится. И ты увидишь, что действительно то количество показов, почему здесь такое остается, потому что меня не дают, не расширяют, а в органике у меня 0 полок.
в рамках нашего сегмента. Мы же здесь в рамках нашего сегмента работаем. Потому что вот в этой полке, допустим, тысяча полок разных, вот в этой полторы тысячи, где-то там 500. А мы здесь конкретно с нашим сегментом обсуждаем, смотрим.
И сегментом выше по объему, соответственно, заказов. Поэтому пересмотри это, дай всем обратную связь. канал, на лучшую инфографику пересмотреть. Есть вопросы еще ко мне? Да, в принципе, по поводу, если карточка топовая, уже говорили, что просто все переводим на единую ставку.
На единую ставку, да, и уже работаем с этими запросами периодически из органики. То есть мы уже не переключаем между аукционами? Можем не переключать, да, можем не переключать, потому что у нас уже накопилась эта статистика, мы уже стабильные, Наша основная задача здесь и сейчас – держаться тех позиций, которые мы уже завоевали, и периодически пробовать себя в органике. Но если мы в органике падаем, то возвращаться в эту рекламу обязательно в этом запросе. Благодаря этому мы, может быть, и в этом запросе будем и больший бюджет там сливать, чем в органике, логично.
Но в то же время мы будем… оставаться на плаву в этих запросах и не уменьшать себя по позиционированию. Потому что чем ниже мы падаем в органике, тем дороже нам стоит этот запрос. Так, Камиль, Светлана тут просит. Да, Светлана, слушаю вас.
Здравствуйте, Сергей, меня слышно, да? Я в продолжении вот Камильного вопроса. Вот вы сказали сейчас, что когда у нас. карточка уже становится топом, мы оставляем только единую ставку, получается, и, так скажем, поддерживаем. Вот у нас была такая ситуация, что мы, также у нас карточка стала топовой, мы заняли очень хорошие позиции в полках и оставили только РК-шку.
Потом она у нас работала-работала, мы решили. Наша органика стала прекрасной. Мы стояли у всех топовых конкурентов практически топ-5-7. Но спустя месяц ситуация начала ухудшаться, полки начали ухудшаться.
Мы как раз вам задавали вопрос в чате, и вы сказали, что можно попробовать подключить именно сначала поиск, чтобы именно наша аудитория, чтобы мы ее поймали, и, соответственно, из-за поиска чтобы был рост в полках. Но вот мы протестировали 3 или 4 дня, когда мы включали поиск на топовое время, в которое у нас больше всего заказов. У нас прекрасные CTR даже по самым высокочастотным запросам, то есть по там частотность 400 тысяч у нас CTR 10-12%. Но при этом наши полки так и продолжают ухудшаться каждый день.
Ну, то есть у нас нет улучшения, мы потихонечку-потихонечку скатываемся. Есть вариант, что это из-за конца сезона, уже сезон заканчивается, возможно, из-за этого. Это однозначно из-за этого. Из-за этого, да? Это 100% из-за этого, потому что вы видели, что в полках находятся конкуренты, которые максимально похожи на конкурента.
И если это слабый конкурент, в данном случае у него, например, у вас был без флиса, а, например, какой-то футер только просто. Или у него какая-то была концепция другого продукта, который тренд ушел. Например, это какие-то кроссовки нетеплые. И тут приходят теплые кроссовки, и они занимают все эти текущие сегменты.
То есть это четвертое наше домашнее задание по критериям, почему мы можем вырасти в полках. А так как вы падаете в полках из-за того, что ваши критерии стали менее сильные, то есть слабыми стали, и вас вытесняют конкуренты, которые больше интересны для покупателя. И ВВЭ это чувствует и видит очень быстро, и эти конкуренты быстрее растут в ваших полках. Вы вот через эту текущую табличку можете их наблюдать.
Не можете смотреть, что ничего себе конкурент, например, какого-то цвета, конкурент, например, какого-то определенной характеристики, которых не было у всех остальных здесь, он начал расти. Сопоставляете, неужели сезон начался? Смотрите на запросы, уго, подросли запросы. Отлично, понятно, что этот конкурент вырывается по причине того, что он уже влияет на текущий алгоритм. и на эту аудиторию, и ВВ его соответственно бустит выше.
И он начинает отнимать этот трафик от полок и за счет этого расти, а все остальные начинают падать постепенно, понемногу, потихоньку падать. Так вот, АУК удерживает, фиксирует в этих запросах нашу аудиторию и старается, что мы можем поднимать эту ставку в рекомендациях, и мы можем там, соответственно, закидывать себя. Но вам не достает еще, кроме того, что вы сейчас услышали, АРК. Потому что АРК продолжает искать эту аудиторию во всех местах.
И зачастую эта аудитория находится выше, то есть в конец сезона эта аудитория поднимается высоко. То есть представьте, я ищу, например, какой-нибудь летний костюм для моего сына, я поеду на отпуск, например, в Краснодар, у меня уже где-нибудь там В Екатеринбурге холодно, а точно знаю, что в Краснодаре или там в Сочи еще тепло. Я хочу купить моему сыну вот этот костюм. Что я сделаю? Я зайду в запрос, костюм для мальчика, да, костюм для мальчика.
и увижу, что первыми, кто стоит, это костюмы с высокой ставкой у конкурентов. Вот такие вот костюмы, которые мне нужны. Они же находятся, костюмы с меньшей ставкой, то есть я же не вижу ставку, я просто говорю вам, с меньшими ставками, те костюмы, которые уже теплые, уже мне неинтересны, мне интересны их для Екатеринбурга. Но мне же нужно сейчас для Сочи.
Так вот, смотрите, первое время, когда заканчивается сезон, мы должны завышать эту текущую ставку, долавливать этих конкурентов, покупателей, потому что они еще находятся, они поднимаются и с серединки, и снизу, прямо выше. Но этот этап очень быстро схлапывается. Вверху прям моментально все перестает аудиторию интересоваться. Вы это сразу почувствуете, потому что появляется большое количество конкурентов не из вашего сегмента.
И как только вы это видите, не надо себя поднимать выше, идите на вторую страницу, они идут на вторую страницу, люди идут на вторую страницу, на вторую страницу сверху, в серединку. И массово идет поток конкурентов с другим сегментом. И когда вы видите и чувствуете, что у вас происходит падение в полках, падение в запросах, Ищите себя в других местах, не надо себя поднимать выше там, где ваши конкуренты уже заняли сегмент, все, вы там не победитель, вы уже там аутсайдер, но клиент этот остается, он скатывается чуть ниже, он чуть ниже в начало сезона, когда мало конкурентов на первой странице. Надо подниматься выше.
Когда вы видите, что конкурентов много из другого сегмента появляются на первой странице, идите ниже и там продолжайте дальше искать эту аудиторию. И в таком случае у вас количество полок даже в вашем слабом сегменте не будет уменьшаться. а будет наоборот стабильно, четко, и это дает нам АРК и АУК по той технологии, которую мы с вами обсудили. То есть мы уже не во все тяжкие идем, высокие ставки или там средние ставки, где давно раньше были заказы, а уже ставки ниже, и постепенно начинаем эту аудиторию ловить, искать и так далее.
Причем, знаете, что мы сейчас наблюдаем активно, мы активно сейчас рекламируем летний товар, CTR просто. И никто не дает рекламу, мало очень дают рекламу в летних товарах. Мы сейчас отнимаем трафик максимально и работаем со второй, с третьей страницы. Вообще кайф.
Поэтому в вашем случае нужно перестроиться, потому что. Общее понимание, мы во все тяжкие должны выше быть. У всех, во всех телеграм-каналах. А я здесь вам другой подсветил, другую ситуацию, что мы можем быть эффективными и искать в других местах себя, где мы интересны.
Есть вопросы еще? Нет, все понятно, спасибо. Так, вернусь к вопросам. Наталья, а как это все оцифровать, чтобы работать с несколькими товарами и не запутаться, где какой день идет и какие показатели сегодня отслеживать? Да, смотрите, то есть у нас же есть с вами, у нас с вами есть прежде всего вот такие вот напоминалки, напоминалки. Во-первых, напоминалки есть, во-вторых, есть календари запусков рекламных кампаний.
Прибегая к автоматической работе с рекламными кампаниями, мы, прежде всего, становимся эффективными с точки зрения времени. И большое количество рекламных кампаний, выставляя на определенный бюджет, на определенные ставки, на определенное время прокрутки, дает нам этот кандидат очень эффективно. Кроме того, если говорим про позиционирование каких-то определенных запросов, которых нам нужны, можем записывать заметки. Вот используя вот эти вот места, вы можете работать с любым количеством рекламных компаний, не держа это все в голове, не держа там какой-то.
В дальнейшем у нас будет в отчетах, Все рекламные кампании выстроены в единый лист, где вы смотрите за сегодняшний день и за вчерашний день, какие у вас были показатели. В рамках этого времени, то есть он не будет не в полный день сравнивать, а именно в рамках этого времени. То есть у вас в рамках этого текущего времени CTR стал 5, а вчера он был 6. Значит, в скобочках минус 1 CTR.
Напротив там CPM, напротив всех остальных других показателей тоже так же будет эта вся процедура выстроена. То есть у вас одна рекламная кампания, вторая, третья, пятая, десятая. Вы видите падение, вы переходите в эту рекламную кампанию, сразу провалитесь в ее настройки и сразу здесь осуществляете все текущие действия для того, чтобы повлиять на эту рекламную кампанию здесь и сейчас. То есть условно у вас будет такой дашборд, информацией, где вы будете эту информацию подчеркивать для себя в более детальном виде и эффективном виде со всех соответственно метрик.
Это уже программист сейчас разрабатывает. Это вот будет такая оцифровка мини-дашборда. Рекомендации работают у вас одновременно в поиске и в запросах? Да, одновременно, Ирина. Где точечно ставить ставки по кластерам или как отдельная АРК? У нас нет.
Я не делаю это отдельной АРК. Так как сейчас еще стратегии нет по рекомендациям, я просто вот так вот ставку меняю здесь вручную. Вот прям вручную меняю. Она автоматически меняется в личном кабинете.
Ставлю здесь 201. 201 она автоматически ставится в рекламный кабинет. То есть, как я уже сказал вам, что критерии полок это каждые полчаса. Если вы видите падение с ваших конкурентных полок, поставьте плюс 30 рублей.
Не видите, не наблюдаете изменений в ближайшие полчаса, поставьте еще плюс 20 рублей. Посмотрите, как будет изменение. Я сразу иду 50 рублей, потом плюс 30. И за счет этого смотрю, наблюдаю, есть какие-то изменения в полках через полчаса или нету.
И основная задача держаться в тех же полках, где у нас был хороший CTR. Потому что в процессе дня у вас падает этот CTR в полках из-за того, что вас вытесняют ваши конкуренты, потому что они ставят выше ставки по этим же полкам. И вас вытесняют, а мы помним, что ставка является важным критерием для удержания, для поднятия нас в бусте. Также и в полках то же самое.
И конкуренты перебивают, поэтому мы должны немножко перебивать конкурентов наших. Но не за всех тяжких, нам нужна задача оставаться просто в тех полках, при прочих равных, на тех же позициях. И когда мы снимаем эту информацию за предыдущий день и за текущий день, мы можем понять, где мы, прежде всего, должны держаться предыдущего дня на сегодняшний день. Потому что вчера было все хорошо по полкам, хорошие показатели.
Мы должны сегодня тоже так же там себя позиционировать. Чем чаще вы там находитесь, тем быстрее накапливается статистика. А если будет CTR выше, то эффективность ее вырастет. Поэтому мы другие рекламные кампании не перезапускаем.
Можно, конечно, запустить одну рекламную кампанию чисто на рекомендации, одну рекламную кампанию на поиск, поставить на эту рекламную кампанию, кстати, стратегию чисто на рекомендации, стратегию по времени, где мы по времени запускаем нашу рекламную кампанию, выстраиваем ее по времени. Так. там разные ставки по времени и так далее. Но мы вот так вот точечно не ощутим это.
Когда это будет автоматически в радаре, именно вот как мы с вами сейчас обсудили, что без падения CTR, либо мы поднимаемся в диапазоне каком-то определенном, чтобы CTR у нас рос каждые полчаса, вот тогда да, это будет классно и эффективно. А сейчас пока прибегайте к ручной, лучше однеет ручной, когда вы с одной рекламной компанией в принципе работаете. Так, получается так, что у нас должно быть три рекламные кампании на один артикул. АУК с рекомендациями, АУК с поиском, а АРК единая ставка.
Ну, нет, я сейчас только что ответил, да, то, что фактически у нас должно быть две рекламные кампании, вы просто работаете с повышением этой текущей ставки пока вручную вот здесь. Да, Наталья, совершенно верно. В Камилю нужно было включить еще запросы и в этих запросах себя усиливать, ловить, находить тех запросов, которых у нас лучше показатели. То есть то, что я показал, подсветил, чтобы у нас карточка была.
хорошим CTR, плохие CTR мы выключали и включали периодически, но тут должна быть очень хорошая инфографика. Вероятность есть очень большая, что если CTR там за все этот период не был вообще нормальный, там выше 3, выше 5, то очень большая вероятность, что продукт не нравится, либо как-то инфографика не нравится. Надо протестить. Есть картинка какая-то, а то у меня черный экран.
Вроде сейчас уже нормально все. Да, Евгения, давайте за вопрос. Давайте. Все, кто хочет, давайте задавайте вопрос.
Здравствуйте, Сергей. Здравствуйте, коллеги. Вопрос такой. Смотрите, товар, косметика для губ.
Значит. Больше года ей торгую. В прошлом году в этот сезон и включая до летних, до начала всех перестроек на ВВ, стабильно держались хорошо в топе на первой странице. За минимальную ставку все было прекрасно и замечательно.
Значит, сейчас увидели следующее, что действительно, как вы и рассказываете, очень сильно по нашему высокочастотному запросу поменялась выдача, то есть там сейчас больше акцент идет, ну, во-первых, самые дешевые товары, а во-вторых, наборы для губ стали вот по этому запросу как бы в топе. Соответственно, у меня этот запрос отвалился, ну, как сказать, мы там не держим высокие позиции, соответственно, ну, скажем так, очень сильно уменьшилось количество клиентов. заказов. Как в этом случае тогда действовать правильно? У меня есть, конечно, среднечастотных, вернее так, среднечастотных практически нет ключей в этом сегменте.
Напомни, пожалуйста, Жень, продукт у нас, напомни какой. Масло для губ. Масло для губ. Это просто.
Да, да, да. А сейчас, получается, по запросу масла для губ наборы масел стоят в топе, ну или там если единичные, то прям совсем там дешевые за 100 рублей. Вот, получается, что у нас ситуация такая, у нас есть высокочастотный запрос, который всегда конвертил, среднечастотных в этом сегменте практически нет, остальные вот огромное количество низкочастотников, там, ну, до 10 тысяч, там, до 5 тысяч, там, некоторые вообще там до тысячи. Но получается, что у меня из-за того, что вот этот ключ перестроилась, выдача очень серьезно, у меня очень сильно количество заказов сократилось.
То есть по низкочастотникам мы также продолжаем продаваться, а высокочастотник, ну все, мы там нерелевантны уже, получается. То вот как лучше тогда здесь выстроить? У Миши как выстроил продукт? У него выстроила еще карточка. Я прям рекомендацию дал, у него прям полетело, еще быстрее полетело. У него в товаре лента, обычная лента, двойная, тройная, тройная у него лента светящаяся.
И таких конкурентов огромное количество. Я проанализировав, увидел, что этот текущий товар на этапе старта где-то примерно год очень хорошо продавался, вытеснял практически все товарные группы. Конкуренты с товарами подороже, большие налобные фонари, светящие, мощные и так далее. Они меньше продавались и стояли ниже этих текущих новых товаров.
Так вот, люди за этот год, купив эти товары, увидели, что им этот товар не интересен, им товар этот не нужен. И так далее. То есть они купили его, он лежит, он не так сильно ярко светит, как нужно. Основной сегмент – это рыбаки, охотники.
Им нужны мощный, четкий, ясный, понятный фонарь. И вот что в этом году происходит? Происходит перестройка этого аудитории. И этот товар медленно и плавно начал падать. У Миши все это падает жестко.
Почему он пришел на курс? Потому что на тот момент, когда он был на восьмом потоке, у него прям все взлетело, все… все заколосилось и все, как полагается, работало, потому что повлияло на текущий сезон, на аудиторию, на твоим товаром и так далее. Но так как фонарей вот этих вот дешевых у него там относительно нету и закупки нету, а этих у него огромное количество куплено, я повлиял через текущий алгоритм, чтобы мы были сильнее в его текущем сегменте. То есть мы отобрали всех вообще, кого можно там трафик от основных конкурентов. начали появляться у конкурентов с этими большими прожекторами.
Но мы их не могли победить, потому что они все равно сильные. Так вот, что мы сделали? Мы поставили две штуки. Я увидел, я говорю, Миша, смотри, две штуки продается товар конкурента, который быстро закидывает себя, побеждает во всех полках твоего сегмента. Я вам ничего не говорил, это я вам сейчас и рассказываю.
Вот, я говорю, ставь срочно две штуки. Он говорит, какие две штуки, у меня они не хватает, зачем две штуки? Он долго метался, думал, ну, в общем, только поставил, и так поставил, что у него просто на первые дни сразу пошло там 30, 50, 100 заказов по две штуки, причем цена больше и интереснее и так далее. В Амазоне, здесь на Амазоне тоже первое время продавалось по одной штуке, а сейчас продается по три штуки. Был период, когда продавалось 2 штуки.
Я посмотрел по аналитике и увидел, что первое время 1 штуку, 2 штуки, 3 штуки. Потому что аудитория хочет покупать дешевый продукт с более выгодным предложением. продолжать покупать, даже если товар не сильно ей нравится. И в вашем случае ваш товар сейчас, соответственно, падает, потому что его вытесняет дешевый сегмент, так добавьте в этот ваш сегмент дешевый этот сегмент.
И сделайте из него набор, сделайте из него дополнительное УТП, что есть у вас масло для губ и есть еще помада специализирована под эти масла для губ. То есть масло для губ это, допустим, там от обветривания перед сном, условно, да, а это в течение дня. И вы сразу эту аудиторию себе вернете обратно. То есть вам нужно расширять это направление, иначе у вас также будет все падать каждый день.
Угу. Так, поняла, это организационный момент. Мне тогда нужно, у меня просто отгружено, еще к осени готовились, там именно большое количество, то есть я сейчас не планировала догружать пока до начала года. Поэтому в таком случае отнимайте сегменты ваших конкурентов, постепенно вы будете выправлять свое положение относительно вашего слабого сегмента, позиционировав там сравнивая себя что лучше что хуже да там почему там этот же там помада там хуже с точки зрения масла как она как она синтетическая то есть вот эти все текущие с параллели сравнения сделайте усильте себя вот в этом И вы поймете, что люди будут более обдуманно принимать решения, но и во все тяжкие, во всех высокочастотниках, вот в данных высокочастотниках, там, где вы раньше позиционировались, позиционироваться вам вредно.
Вам нужно ниже себя спускать, там, где человек уже более обдуманно принимает решения и может вас там заметить и купить. То есть попробовать вот в этих текущих запросах себя ниже спустить и поймете, что там будут, во-первых, в процессе накопительной статистики вы будете тратить, но DRR будет ниже, заказы при прочих сохранятся, а с каждым днем этих заказов там будут больше, потому что алгоритм увидит, что вы все равно сохраняете это количество заказов, этих запросов, остальные конкуренты падают в этих запросах, и вас будут больше давать аудитории, ну, тем самым вы еще держаться будете этих позиций, будете еще интереснее. У нас же есть история, если джем есть, там же есть у нас в воронке последняя графа, давайте я сейчас покажу, на это можно воздействовать очень сильно, И это классно, когда у нас есть такая аналитика от VB, потому что мало кто применяет джем в принципе корректно как-то. Сейчас, друзья, подождите.
Сейчас я еще не переключу. Так, продажи, календарь событий. На любую карточку, допустим, наводим, на эту, допустим, фонарь. Здесь есть "заказали товар" и "средняя позиция".
Давайте побольше в целый режим. Так, смотрите, здесь средняя позиция 15 и обратите внимание, 15, 14, 13, 14, 15, 14, 14, 15. Видите? Только я, соответственно, падаю, вот 24 позиция, у меня количество заказов, соответственно. А, подождите, средняя позиция, вот она.
Да, да, да. Вот средняя позиция 19, мы вот падаем, вот падаем, потом средняя позиция поднимается, вот средняя позиция 24, видите, заказали 110 товаров, средняя позиция 21, заказали 115, средняя позиция 19, так же, как и здесь, там ниже. При прочих равных тут может отражаться. Но в среднем средняя позиция 15-14, чтобы сохранять количество заказов.
Это держаться нужно этих позиций. Но это те запросы, которые имеют хороший CTR. Друзья мои, понимаете, почему технология выстроена на только те запросы, которые выстроены на хороший CTR? И мы должны эти запросы постоянно ловить, улучшать, усиливать за счет нашей инфографики. Потому что благодаря большему количеству запросов из наших оставшихся, позиционируешься в этих запросах в средних позициях, именно в средних, то есть где-то там на 30-е, где-то на 20-е, где-то на так далее.
Вы тем самым будете эффективнее. А вот работа через радар, особенно через аук, он в каждом запросе понимает, где у вас было больше всего кликов, где у вас больше всего заказов за счет вот этой вот техники затухания. Сейчас покажу. Вот же у нас.
Затухание. То есть затухание – это он берет статистику за последние 48 часов, анализирует, где у нас были лучшие показатели согласно цели. И потом выстраивает это все на алгоритм. Работая с этим алгоритмом, он оттуда отталкивается, он смотрит, анализирует и начинает работать с этими текущими местами, которые были за последние 48 часов наиболее эффективны для нашего товара.
И когда вы… повлияете на эти текущие запросы, особенно на каждый из этих текущих запросов, которые здесь у нас остались, через этот алгоритм правильно спозиционируетесь, диапазоном ставки и так далее, целями, какими-то алгоритмами, которые здесь на данный момент мы разбирали и разбирать будем регулярно, особенно на закрытых вебинарах, вы тем самым сразу станете лучше. Поэтому то, что сейчас ваш товар вышел в слабый сегмент, ничего страшного. Просто надо, во-первых, перестроиться, дополнить его. Также я призываю всех товарки, всю товарку, которая присутствует, дополнять какие-то бонусами, какими-то возможностями, усиливайте ваш УТП.
Товарка – это максимальный УТП, который удовлетворит покупателя. То же самое, 2 фонаря. Только сейчас начнется появляться больше двух фонарей, Миша поставит три фонаря. И он опять так же будет продолжать продаваться.
Ему и логистика станет выгоднее, ему и цена там может немножко пониже сидеть. Клиент посчитает, разделит на три, на два. Он поймет, что ему выгоднее купить два, чем один. Но цена все равно меньше, чем большой.
Ради бога, у меня сын со мной идет на рыбалку. Правильно понимаю, что сейчас лучше тогда, грубо говоря, остановиться и попробовать начать заново по этой идеологии. Сначала АРК, потом следующий день аукцион и так далее. По этой стратегии идем.
По этой стратегии идите, возвращайте обратное количество показов, усиливайте себя в полках целевых конкурентов. Соответственно, через awook мы позиционируемся выше. И постепенно, потому что так как ваш сегмент становится хуже интересен, он переходит вот в это направление. А те, кто там были, соответственно, с другими товарами, были дешевле, они переходят сюда.
И это на самом деле у каждого направления товаров, у каждой категории происходит такая ситуация. Поэтому, да. Вам рекомендую работать с АРК, с теми запросами, которые раньше хорошо бустили, себя побустить, себя чуть ниже, пересмотреть и посмотреть, где позиционируются ваши конкуренты прямые. поробуйте, построите, саподите места, замерьте себя в CTR, усильте себя по инфографике максимально, что возможно, переспросить чат GPT обязательно, пересмотреть все смыслы еще раз, соответственно, создать какую-то примерную инфографику через яишку, через бота, допустим, нашего и так далее.
Поэтому основная задача оставаться на плаву. Мы даже с летним товаром остаемся на плаву, продаемся. А можно еще один вопрос по этой же теме? Смотрите, у меня основные конкуренты, они, во-первых, стоят всегда в топе, в топ-1, топ-2. Вот, смотрю за ними, то есть они ставят большие ставки и как бы все равно там держатся, да, то есть мне это не очень выгодно.
Второй вопрос, вот у них как бы крутят еще один ключ, тоже высокочастотный, блеск для губ, то есть вот масло для губ и блеск для губ. Соответственно, я со своей стороны даже делала похожую инфографику, похожие характеристики, все это прописывала и так далее, но у меня конверсии именно по блеску для губ вообще никакие, я сливаю бюджет постоянно. Не пойму, как бы, на что посмотреть. То есть, может быть, подскажете, вот, куда надо посмотреть, короче, что не так происходит, почему у них этот ключ конвертит, а у меня не конвертит.
Вот они, первые там, Mixit, вот, на первом месте, на пятом они, то есть, вот, как бы, ребята, но у них это тоже вот чисто масло, понимаете, вот, у них написано масло-блеск, у меня написано масло-блеск, но у них прямо это чисто масло для губ. Я не буду в ваш товар заходить. Каковы товар выглядит? Опишите его словами. Флакон стеклянный с крышечкой блестящей.
Какие там шрифты? Какого цвета? Шрифтов на флаконе вообще нет. На крышечке аккуратно выгравирован логотип на блестящей, на металлической. Блестящий какой? Серебро-золото? Серебро. Хорошо.
Ну, вот вам ответ. Куда пошел? Стоять. Давай, первую фотку мне надо. Вот вам ответ из-за вот этого блеска.
Видите, на губах? Красивые губы, блеск на губах. Все. Плюс серебро. То есть, создав серебро, серебро – это блеск, плюс блеск на губах.
Два сопряженных смысла дают результат роста. Даже без блестяшек на губах. Потому что люди не любят, зачастую не всегда любят блестяшки на губах, как здесь. Поэтому здесь они остаются на полу, даже просто как масло.
Здесь, конечно, бренд и так далее. Но сам факт, если вы посмотрите на все остальные товары, вот один из таких аспектов. Губы, Серебро, серебро, серебро, губы, серебро, и так далее. Добавить губы, да? Поняла.
Да, конечно, без этого никак, абсолютно. Причем губы должны быть красивые, женственные, чтобы даже если у них бабушка захотела губы такие, она вот раз и такие же будут у нее губы. Ну, как бы утрирую, но сам факт того, что должны быть действительно идеальными губами, Также для любой товара. Это прямое действие, почему ваш продукт будут брать, почему по нему CTR будет.
Не за ставки, не за рекламы, только из инфографики. И это, надеюсь, вы из этого текущего интенсива это осознаете к максимальному уровню. Да, просто я ориентировалась как раз на Mixit, потому что, ну, которые первые. И у меня делала инфографику в таком же стиле, как у них.
Смотрите, смотрите. Смотрите, дальше смотрите. Видели? Ну, видела. Так, еще раз.
Люди, у них запускается автоматическая обложка, и люди на третьей секунде видят губы. Все, даже если то, что первая фотография, просто акцент на уникальность, соответственно, там этого и так далее. а уже они автоматически через обложку видят и входят. Плюс бренд.
Потому далеко не всегда наши конкуренты могут быть тем, кем являются. На самом деле у них немножко другой аспект продуман, но то, что они на третьей секунде оставили эти губы с блеском, они четко это видно, они очень сильно решают. Поняла. У нас соседи MixFit, генеральный директор.
Понятно. Так, соседи, да, вот там, через несколько домов, в прямом смысле. Поняла, спасибо большое. Да, Ивана правильно говорит, да, спасибо вам, спасибо за вопросы.
Запросы РК в поиске, и наоборот, мы же не выкидываем. запросы в АРК, мы работаем с запросами в АРК. На следующий день, если запросы у нас АРК, которые были вчера, добавились прекрасные, добавились ничего страшного, все равно мы через неделю придем к тому результату, что у нас будут совпадать очень сильно запросы в АРК и с аукционом. И они будут пересекаться.
Причем это технология, которая еще из предыдущих потоков, когда мы работали с первым штормом. Поэтому Почему мы в этих запросах остаемся? Потому что в них находится аудитория. И с каждым днем мы эти запросы минусуем, мы в них возвращаемся, они общие показатели, все становится в каких-то хороших, в каких-то плохих. А вот те, где хороших мы остались, там мы и нужны.
А там, где мы плохие, по факту мы неинтересны там из-за принадлежности, из-за того, что продукт нас не интересует. Если там есть наши конкуренты, которые кого-то интересуют, все причина в том, что у нас не доосмысленная инфографика. Значит, мы в этих запросах слабые по визуалу. А можно голосом вопрос задать? Так, Евгения задала вопрос.
Друзья, есть еще вопросы? У нас на данный момент вырисовалась следующая картинка. Если вопросы есть, давайте задавайте, потому что вопросы есть вопросы. Еще у нас вырисовалась следующая картинка. Давайте я это сейчас потолще сделаю, чтобы мы еще раз все это провели, адаптировали и поняли для себя.
Мы работаем с вами с АРКО «Жирный класс». Ставим минимальную ставку, 230 рублей в рекомендованных ставках, меньше рекомендованной ставки, скручиваем 300-400 рублей. Если ваша рекламная кампания новая, старая, как угодно, отключаем ее от радара, скручиваем ее без радара на все запросы, которые у нас есть, на все. Что-то там еще дополнительно добавляется, это хорошо.
Дальше мы, соответственно, в этот период работаем с новой инфографикой, потому что новая инфографика нам прежде всего будет давать новые показы. То есть обязательно та инфографика, которая у вас была до этого, не работайте с ней, а перестройтесь, пересмотрите информацию. на ваших конкурентов по слабым сегментам, сильным сегментам, и это уже, мне кажется, дырку точно протерли в этом. Поэтому перестройте свою инфографику на первую фотографию.
Дистинкт, который мы сделали на конкурентов, оставляем. Дальше работаем, добавляем, соответственно, в радар все эти текущие запросы, можно установить, соответственно, с 5 утра запуск, 13. 00 нас останавливает. Вот этот весь процесс, например, вот смотрите, 5 утра, мы же не будем запускать в 2 утра, 2 ночи, чтобы прокрутилось у нас 3400 рублей.
Вот это, например, мы делаем, проснулись в 9 утра, 9 утра, 9. 00. Вот здесь вот у нас, например, уже прокрутилось это количество показов, здесь это. Для автоматики, для автоматического запуска, допустим, на этот же, уже когда в радар подключено.
В 9 утра это мы сделали, 300-400 рублей подкрутили. У нас эта АРК фактически скрутит 9 часов к 10-10. 30, ну логично, что-то побыстрее, может быть, в 10. 00.
И тут, допустим, с 10, но в 13. 00 мы обязательно проверяем наши текущие запросы и с плохими показателями, если ничего не можем сделать, мы с ними остаемся, ждем, когда отгрузится 100 показов, отгрузится. Если уже прогрузилось 100 показов, то отключаем их, исключаем в минус фразы и включаем обязательно их в 20. 00, потому что эти запросы наши целевые.
И всегда работаем с этими запросами, которые мы здесь видим. Если мы по ставкам падаем, если у нас там падает позиция, мы замеряем эти позиции в течение текущего дня, смотрим, анализируем, где у нас лучше были показатели. Если ставка падает, а буст падает, то мы повышаем максимальную ставку, тем самым еще и повышаем минимальную ставку, чтобы не даем радару, чтобы ниже падаться до 250 долларов. И, соответственно, мы повысили себя, вернули в этом текущем бусте, работаем в течение дня вот в таком режиме.
В 8 часов мы закидываем сюда запросы, которые у нас были с плохими показателями, которые для нас очень важны, в 13. 00, которые мы отключили. В АУК мы эти запросы точно так же проводим в текущие действия, стратегия целевая позиция либо по показателям, с целями, по алгоритмам, по показам. Работаем первую неделю с показами.
Мы максимально. Точно так же и с действием из АРК, как мы уже описали. Основная цель – это целевые запросы работать по стратегиям. Запросы, которые были вчера хорошие, АРК мы оставляем и новые запросы, которые у нас подгрузились.
Поэтому запросы с плохими показателями, либо мы сокращаем количество, минимальную ставку, и, кстати, в них будет пропадать буст, мы можем, в принципе, даже их не минусовать, у них просто пропадет буст. И по 320 периодически могут появляться какие-то бустинги, какие-то клики, это тоже происходит, поэтому тоже можно поэкспериментировать, в АУК это очень удобно, в том, что мы можем эти запросы ограничить. Тем самым мы влияем на этот текущий алгоритм, эту первую неделю мы работаем над увеличением количества показов за счет увеличения количества ставки, за счет увеличения ставки. Вместе с этим работаем с полками непосредственно уже в АРК, в ручной ставке, в АУК.
Вторая неделя мы боремся за качество CTR, плюс увеличивается у нас количество заказов. Однозначно должно быть. И тут надо посмотреть еще раз, пересмотреть инфографику. Возможно, инфографика нашим покупателям приелась, потому что она похожа на конкурентов.
Перестройтесь, пересмотрите, потому что в течение этой текущей недели можно 2-3 раза эту инфографику точно попробовать. Здесь тоже можно пересмотреть. Буст поднялся, прекрасно, инфографика классная. Буст опустился, инфографика не очень.
Меняем обратно. Это важный аспект. Либо докручиваем ту инфографику, которая у нас была, небольшим дополнительным изменением, усиливаем структуру, немножко можно там переложить второй, третий слайд, поменять местами, как вариант тоже хороший. Потому что это тоже все идет уже исходя из вашего товара.
На третью неделю мы работаем над эффективностью дешевого клика, дешевого заказа. Дешевле наша задача получить. Не хватает кликов, сравниваем с конкурентами, значит причина здесь то, что мы еще не накопили это количество кликов, работаем в течение этой третьей недели, получаем. Еще раз продолжаем с кликом, с увеличением количества заказов, а уже только четвертую неделю начинаем работать с уменьшением цены за клик и заказ.
В полках мы влияем на нашу полки в АРК. Повлиять не можем, потому что у нас там мы боремся за запросы и работаем с. ставками, которые на данный момент есть, а в рекомендациях в ручной ставке можем повлиять на полки. Работаем с нашими конкурентами прямыми, 5 конкурентов берем и 10 конкурентов, которые из нашего текущего сегмента.
Задача вырасти в нашем слабом сегменте и постепенно отнимать сегмент сильных. Основная задача, чтобы мы были действительно по характеристикам сильны в социальном сравнении и конструктивах. И когда вы будете поднимать себя в текущих ставках, фиксируем себя на тех позициях, в которых у нас был лучший CTR. В промежутке времени с 13 часов до 8 часов мы должны с вами увеличивать количество клиентов.
CTR, потому что мы можем падать в полках, и за счет того, что мы увеличиваем CPM, мы возвращаемся обратно в 8 часов вечера, мы можем этот CPM сокращать в этих рекомендациях, за счет этого у нас будет падать DRF. И периодически, когда у нас, соответственно, наш товар будет работать в этом направлении, первая неделя мы заканчиваем Мы остаемся в запросах, в которых у нас лучший CTR, причем вы это понимаете, это один день, а вот это продолжительность недели, это первая неделя. Когда мы сокращаем количество наших запросов, у нас такое-то количество бустов в этот день. В следующий день у нас увеличивается количество этих запросов.
При прочих равных может это быть на второй, на третий день. Это количество запросов будет увеличиться, те, которых больше CTR. У нас с каждым днем будут давать больше показов. Дальше мы, соответственно, увеличиваем.
все равно это это запросов у нас не сильно много как это фактически должно быть и с каждым днем следующей неделе у нас увеличивается количество и буст а это количество заказов будет и эффективность этих запросов будет увеличиваться и тем самым мы увеличим это количество заказов которая нам в дальнейшем будет давать возможность зайти в лучшие запросы. У нас накопительная статистика уже срабатывает, и третью и четвертую неделю мы боремся за эффективность этих запросов, чтобы мы получали дешевле заказ, дешевле клик и так далее. Работаем с минимальной и максимальной ценой, чтобы мы были эффективны, постепенно их наращиваем за счет увеличения стоимости нашего заказа. Даже 1-2% будут очень сильно влиять на то, как мы увеличим эту текущую среднюю и будем увеличивать эту максимальную за счет 1-2%.
И тем самым мы будем легче входить в акции при увеличении текущих конверсий, которые будут в целом влиять на наш товар. Сергей, есть ли совет по сезонному товару? Плати школьным. Сезон май-август. Как действовать вне сезона, чтобы увеличить количество заказов? Ну, тут, скорее всего, у вас это платье школьное падает на вторую, третью страницу.
Пока на данный момент позиционироваться там. И периодически себя держать высоко в целевых запросах, которые остаются. Потому что реклама там уменьшается, количество рекламы уменьшается. И.
Стараться держаться в полках, смотреть, что сейчас нравится, работать с мониторингом карточки, мониторить себя в полках с точки зрения этого направления. Это прямо обязательно. Стараться оставаться в этих полках нашего сегмента и наших конкурентов прямых на одних и тех же позициях. Каждый день стараемся там оставаться.
Так как DRR не всегда будет высокий, чаще меньше, потому что меньше рекламы, за счет этого вы все равно в рекламу будете заливать, конкуренты будут заливать этого меньше. А когда начнется сезон, а сезон у вас май-август, то есть получается пик-май-август-пик, сентябрь уже падение однозначно, то это где-нибудь в феврале для вас Валберес даст совершенно другие условия, другие возможности, потому что вы в этот промежуток времени продолжали работать с рекламой, продолжали работать с поиском аудитории, и у вас эта аудитория остается за счет заказов, А когда произойдет начало сезона, вы это почувствуете быстро, потому что рост заказов прям колоссально увеличится, потому что все остальные не работали над этим, а вы работали. И вам этот рост будет давать больше. Но вы в этот момент должны уловить тренд.
То есть не факт, что платье школьное будет. Было эффективно платье школьное в прошлый период. Поэтому тут надо смотреть, анализировать. Но тут.
И вот в склейку в данном случае важно этот товар впихать, потому что вы работаете с текущим старым товаром вот в этот период не сезона, а в сезон зашли и в склейку вам вы добавили себе этот товар, и он полетит за счет перехода из этого товара, назначения этого товара новую аудиторию. Ведь что происходит? Вы работаете в этот не сезон. А ВБ видит это, и он дает вам больше показов, больше аудитории в начало сезона. Этот сезон начнется очень быстро, вы его даже не почувствуете, не увидите так резко, как это видит маркетплейс по аудитории.
И он видит, что ваш товар не так нравится, оказывается. И он падает. А если вы находитесь, находится товар какой-то в склейке трендовый, у него ноль отзывов и так далее, он дает показы на этот товар, люди переходят, и он понимает, что этот товар, одна и та же аудитория, и вот у него уже новые карточки, новая аудитория, крутая, и он прям полетит еще быстрее, потому что вместе с этим сопровождается еще трендованность этого товара. Цвет, характеристики, конструктивные элементы, то, что нужно.
И вот в данном случае, работая вне сезон с продуктом, заходя в сезон с трендом, в склейку пихаете, он совершенно по-другому будет себя проявлять. Это вы видите тоже регулярно по своим склейкам. Светлана, надо проверить. Ален, пожалуйста, отпишись по поводу радара.
Кому дали, кому не дали. Сергей, подскажите, пожалуйста, если у меня хлопок не сильно плотный на рубашке, и она немного просвечивает, стоит ли это показывать на главной и сделать плотную, как у конкурента? То есть вы имеете в виду, Обмануть клиента, да. Но обмануть клиента быстро дойдет. Очень быстро.
Причем вы это почувствуете на своих товарах. Были показы, стало показов, не стало показов. Потому что алгоритм это увидит, что вы обманываете клиента, значит вы обманываете в адрес. И В данном случае товар ваш слабый по этому сегменту, потому что сейчас всем хочется непрозрачные, менее прозрачные рубашки однозначно, потому что лето уже прошло.
Вот такой момент. А если говорить о концепции блузки, то что вы прислали, тогда да. Тогда прозрачный ок. Тогда мы в офисе, блузки носят у нас девушки в офисе, они всегда с сексуальными, красивыми.
Как правило, под блузкой находится красивое белье и так далее. И это не запрещается, а они хотят это делать. Поэтому тут позиционирование в рамках блузок, а не рубашек. Вот такой момент.
Ребята, задавайте вопросы еще раз. Давайте вот сейчас в чате посмотрю. Кто-то, может быть, задал еще в чате из последнего. Михаил уже задавал вопросы и ответил.
Можете еще раз пояснить, как мы добавляем себя в полки конкурентов после того, как выбрали эти 15 конкурентов? Это как-то вручную делается? Да, давайте еще раз покажу. чтобы вам всем было это понятно. Сейчас я переключусь. Давайте к какому-нибудь конкуренту.
Ну, например, вот этот. Открыто было. Переключу. Так, выбираем «Мониторинг карточки».
Отсылаем «Мониторинг карточки». Давайте вот еще раз там закрепим, найдем этого слабого сильного сегмента. Да? Mixed fit. Ну, они, блин, они самые сильные будут в любом случае.
Давайте что-нибудь другое возьмем. Ну, например, вот это. Блеск бальзам. Так кто у нас? Див.
Диваж. А, все, отлично. Должно видно было бы. И где? Нет его нигде.
Видите? Нет нигде. Делаем следующее. Вот у нас есть карточки товара. То есть вот у нас тут 5 топов образовалось.
Берем первого топа. Давайте прямо сейчас сравним, будут ли эти топы во всех остальных топах. Прямо по этому слабому сегменту. Чтобы вы понимали, о чем речь.
Должно прогрузиться. Это у нас наш сегмент. Наш сегмент нашей карточки. Дальше берем первого топа.
Будут ли они там же? Самый большой вопрос. Тоже несовпадение. Сейчас я возьму еще одного. Так, этого я закрою.
Вот этого. Так. Другая аудитория, смотрите. Этого, в принципе, мне достаточно.
В нашем слабом сегменте вот эта карточка находится выше, а эта карточка ниже. Вот эта карточка 449 еще ниже, да? Вот эта карточка, наоборот, выше. Так, вот эта карточка очень низко. То есть здесь 16 полок и так далее.
целевых сегментов. ТТ-карточка еще ниже, да, а здесь вот 45-й вообще нету, вообще нету 45-й. Вообще 45 нету и так далее. То есть видно, да, позиции разные.
То есть и фактически аудитория у этих, соответственно, карточек тоже разная. И нам попробовать вот этих вот топов в данном случае, их концепции, как они выглядят, вот этот, проверить все текущие у них составляющие первой фотографии, проанализировать их текущий смысл, переложить это на себя, оно будет уникальное, но в то же время оно будет усилительно перекликаться. Дальше взять, допустим, вот этих вот конкурентов и взять вот этих конкурентов, то же самое сделать, пересмотреть, переанализировать, может быть, что-то уникальное, интересное, повторяющееся у всех этих текущих конкурентов, попробовать на себя и в то же время усилить ценность. И благодаря этому, вот видите, 19 здесь, а тут 38 здесь, а здесь вот здесь.
И это свидетельствует тому, что у них реально сформированы разные аудитории. И мы можем фактически повлиять на это, перекидывая себя из одной аудитории в другую аудиторию. Ведь ВВ через АРК нас будет пробовать здесь, будет пробовать здесь, будет пробовать здесь. О, вот здесь вот мы понравились, здесь останемся, здесь зафиксируемся, здесь будем работать и здесь будем расти.
А здесь что будет? Здесь у нас будут падения небольшие. Перестроились опять, перестроились в какой-то момент времени, мы это видим. здесь соответственно у нас отлично а здесь хуже здесь хуже и здесь соответственно начали расти но мы это увидим процессе времени когда мы будем работать и С этими запросами, с этими полками. Основная задача какая? Мы же выбрали какие-то сегменты, в данном случае какие-то карточки нам интересны.
Если мы будем вот здесь подниматься, а здесь упали, то мы у конкурентов в прямом смысле будем тоже падать. Если где-то вот здесь вот стали хорошими, а конкурентов стали лучше, значит, вот наша аудитория, в которую мы должны позиционироваться. Значит, в этом сегменте, в этой инфографике мы влияем на полки, полки. Действительно такой хороший сигнал для правильного выбора инфографики.
Не только как буст в запросах, но правильный выбор инфографики. Потому что в полках находится наша аудитория. Если мы правильно ее направляем, если мы в полках позиционируемся того сегмента, который она выбрала изначально сейчас в ВБ, то мы быстрее будем расти и во всех остальных аспектах, во всех остальных сегментах. То есть мы сначала отнимем у себя все, у всех конкурентов своих, а потом уже на вторую неделю пересмотрим это же самое, то, что мы сделали на предыдущей неделе, и усилимся там.
Вот основная задача, как подбирать текущую инфографику в реальных условиях. Раньше это было все просто, сейчас немножко сложнее, потому что нас по полкам разделили на разные аудитории. И это меняется регулярно, как в ARC, так в AUG. Но в AUG более стабильнее, в ARC чаще.
И какой-то из этих карточек может перелетать, вылетать кучу раз. Потому что в рамках нашего сегмента, я вот смотрю, через каждые полчаса мы там меняемся в полках. А представьте, как мы меняемся в этих полках у этих сегментов. Этих сегментов такое количество, сколько карточек.
И оно постоянно меняется, адаптируется. Понятно, их там может быть сокращено, как карточка, слишком широко сказал, но тоже огромное количество. Вот я вам три карточки проверил, и на всех трех карточках разные интерпретации с разными показателями и полок, и запросов, и роста, и органики, и так далее, сравнений. То, что бот делает.
Поэтому сейчас мы сюда еще добавим органическую позицию, и мы сразу все увидим. А нам не хватает этого. Почему ВБ убрало органику? Потому что органика нам прежде всего давала информацию, где фактически конкуренты сейчас больше нравятся нашим покупателям. А если мы можем влиять на и понимать, где у нас органики растет у конкурента и замерять ее, то значит мы быстрее будем находить наиболее эффективную кликабельную фото, потому что больше кликов целевых, быстрее растет органика в целевых запросах.
А значит наша стратегия будет сильнее закручена в целом на продукт, чтобы он рос в реальных условиях. И вот это сокращение с трех недель на вывод на рельсы может сократиться свободно на две недели в большем увеличении заказов. Я не говорю, что это легко. Я согласен, что это сложно, друзья.
Но в наших реальных условиях вы это видите, вы все сопоставляете. Вот то, что я сейчас вам говорю. У вас это прям пазл складывается с тем, что вы увидели там, увидели тут, какие-то есть закономерности, но не было понимания. Так вот, оно понимание текущее приходит.
Да, здесь может быть каша, но вы пересматриваете это. Следовательно, записывая ваши текущие действия, я прям это советую вам. вы увидите, как вы это все еще сильнее впитаете в себя. Когда попробуете, увидите это на разборах, как мы это делаем, и как я это делаю, уже сразу станет все значительно проще.
Так, блин, я еще раз объясню. Друзья, ну все, у нас 10 человек осталось, в зуме у нас 14 человек осталось. Я думаю, что сегодняшний вебинар мы будем завершать. Сдавайте вопросы, потому что работать с технологией по шторму второму у нас сложнее, сейчас этап стал, но я прям максимально здесь до дыр дотерплю.
Это не каркас, то есть не практика. Практика будет чуть позже. Каркас очень важен для понимания процесса, куда мы делаем дело, зачем мы это делаем, почему мы это делаем, что придет к результатам, какие результаты мы будем получать. Он везде одинаковый.
А можно еще последний вопрос? И по теме вебинара, просто он меня мучает. Вот вы в одежде часто говорите, что нужно на фото отражать сезонность. То есть, ну, например, если теплый костюм спортивный, значит, он должен быть там, видно, что тепло человеку, там вся информация должна быть про это и так далее. А в косметике есть такое? То есть, например.
Например, если, допустим, я масло для губ свое продвигаю, то, например, нужно ли мне добавить слайд, как там девушка, не знаю, зимой на улице стоит, у нее вот губки там красивые. Или это не влияет на товар? Нет, конечно, конечно, это все влияет на товар. Я даже больше приведу пример, что мы ловим смысл, например, на те же отпариватели. И вот есть сезон «Рубашка в клетку».
И поставщик повлиял на этот сезон через инфографику, что отпаривателем рубашка в клетку отпаривается. А у всех осталась классическая рубашка. Все начали снижать заказы, а он начал влиять на эти заказы за счет просто вот такого перестройки с сопоставлением то, что с заказом. Людям сейчас покупают часто, он просто взял этот образец на фотографии, как красиво все это отпаривается, у него сразу пошли заказы.
Потому что мнением покупателя реально можно управлять за счет правильного простройки, для чего ваш продукт используется. Это я подсвечивал, это один из этапов критериев, как процесс использования этого продукта. если мы этот процесс использования продукта этот парк эта девушка на улице сопровождающие что зачем она пришла она красивая хочет чтобы у него были красивые да как то там для чего поцелуй мужчины встретиться да да и так далее и это все там Если акцентировать внимание именно на это, то, конечно, у человека больше появится картинка, потому что мы не все можем себе представить здесь и сейчас, а в карточке мы должны как режиссеры создать впечатление, что это будет вот такой театр, который мы тебе дали. подарок проявить, как он выглядит для чего-то и так далее, как запах, как аромат, где он стоять должен реально.
То, что аромат, например, елки или аромат Например, мандаринов сейчас точно растет, хлопок немножко падает, его вытесняют, но хлопок пойдет дальше лучше и так далее. Поэтому, например, елка у нас перестает быть интересной под елкой или на елке, а остается интересной быть в туалете. И у нас из разряда ароматизатор для дома выходит ароматизатор для санузла, и для ванной, а уже для дома уже реже. И эти слайды тоже перемещаются, меняются, адаптируются, перемещаются, потому что слайды – это история нашего продукта.
И как мы правильно ее интерпретируем, так этот покупатель и будет очень четко считывать этот продукт. Поняла, спасибо. Так, друзья, ну что, у нас все. Всем хорошего дня тогда.
Если есть вопросы, задавайте их обязательно в чате, будем отвечать. Всем пока.

