Чистый текст
так друзья следующее домашнее задание это смысл и в запросах данном случае нам нужен джем который проанализирует наших основных конкурентов и даст нам ответ что в нашей карточке не так и на кого нужно ориентироваться давайте посмотрим Как это сделать? Нам необходимо с краю от запросов, которые мы здесь на данный момент видим, создать еще один столбец и напротив этого столбца вписать слова, относящиеся к этому запросу, но не вписываем слова предмета и не вписываем слова для кого. Если у вас товарка, то вы не вписываете слова предмета, но вписываете определенные слова, которые осмысленно принимает решение покупатель о приобретении данного продукта. Какие это слова? В данном случае, если мы видим, что в начале есть у нас слова предмета и так далее, то в конце, соответственно, представляем. Если в конце находится «для кого», то мы вписываем «для».
Слова уникальные. То есть в данном случае у нас тут слова комбинезон. И для кого? Для мальчика. Для мальчиков, да? Для мальчиков.
Значит, мальчик вот здесь ошибку сделал. Я здесь пишу sleep. Так, здесь новорожденные, новорожденные, мальчик, который выбрал, sleep. Дальше малышей неправильно, sleep.
Дальше идет новорожденные, новорожденные, новорожденные, здесь мальчики, пишем sleep. Тут повторение предыдущего, да, правильно? Мальчиков Здесь у нас новорожденных. Дальше у нас слипы. Даже, наверное, все-таки малышей.
Вот что-то понравилось покупателю в рамках этих текущих малышей. И на данный момент мы проставляем всю эту картинку на каждую из запросов. Тут пишем «осенний». Здесь пишем «зима».
Здесь пишем «одежда для младенцев». мальчиков, младенцев и так далее. Наша задача понять причину у наших карточек, у конкурентов, у других конкурентов. И для того, чтобы много не занимать времени, возьмите самые топовые размеры, самые топовые запросы.
Ну, там, до чистоты, например, там, до 500, да, или там возьмите все среднечастотные, немножко там низкочастотные, высокочастотные и разложите их. В дальнейшем, когда вы начнете анализировать, вы увидите, что есть определенные критерии, почему вот именно вот так покупатель решил, а не как иначе. То есть вы увидите значимость этой раскладки. Конечно, нужно уже смотреть на сам листинг в дальнейшем через второе домашнее задание, но ваша задача вот это, соответственно, рассмотреть, вот это понять и уже самим пересмотреть листинг конкурентов и посмотреть, что он сделал для малышей, где это развел, где это, соответственно, развел здесь.
И ориентируясь на процент выкупа, процент в корзину и процент в заказ, мы можем точно увидеть, что в процент заказ у данного поставщика новорожденные подействовали сильно вот здесь так, что, например, там. Он лежит на кроватке, да, на кроватке и в одежде. И здесь над кроваткой стоит мама, мама, а он такой радостный ей улыбается. И новорожденный тут очень четко раскроет эту картинку, то есть мы видим, что ребенку 6 месяцев, и фактически вот он, новорожденный, который родился.
Если у нас еще меньше есть, то берем здесь, вообще новорожденный в данном случае является урожайным, один месяц, и месячного ребенка он лежит на кровати, и он там спит, а мама здесь улыбается, либо с папой стоят, они такие прям кайфуют, что у них есть ребенок. И это, вот эти все текущие смыслы вы точно просмотрите у ваших поставщиков, и за счет этого ваша карточка сильнее станет в разы. Ваше домашнее задание просто загрузить джем, загрузить бота, вызвать там команду Competition, там потом выслать нашу артикул, То есть вызываете команду, дальше у нас нету больше там схожестей в других таблицах. Дальше вы ссылаете наш артикул, который здесь у нас в нашей карточке.
Обязательно мы должны брать наш артикул и 4 конкурента. И сравниваете. Он вам выдает вот такую таблицу, дальше вы делаете вот такую вот раскладку для нас. Все, у меня все.

