Чистый текст
Мы захватили внимание нашего покупателя, но первой фотографии нам недостаточно. Нам необходимо простраивать правильно листинг нашей карточки. Почему? Потому что первые пять фото, они как раз заинтересовывают перейти в наш продукт, еще больше про него проанализировать и сделать вывод, заказать его или не заказать. То есть, как правило, да, покупатель может выбрать и заказать продукт здесь сейчас, но если это будет прям сверхнизкая цена, но это логично.
Если это будет объективно дорогая цена, то все же покупатель перейдет в саму карточку и уже проанализирует отзывы, проанализирует в целом характеристики, все все все то что связано именно с внутри с нашей карточкой то есть выглядит это вот таким вот образом то есть ему не нужно переходить по этому запросу сразу в карточку он просто пролистает первые пять фото если ему что-то не понравилось он перейдет к следующей фотографии Перейдет к следующей, к следующей и уже когда его какая-то из фото заинтересовала, какой-то продукт, то соответственно он туда уже перейдет и начнет более детально анализировать товар. Наша задача именно захватить первое внимание через первое фото и дальше пробудить желание перейти вообще в целом в карточку, чтобы мы еще больше рассказали этому покупателю про преимущества нашего продукта. Если покупателю не интересен листинг, он не входит в нашу карточку. Цель – влиять на воронку продаж через простроение инфографики.
научить выделять ключевые слова смыслы чтобы выделять среди выделяться выделить среди конкурентов и повлиять на алгоритм marketplace основная задача именно выделиться среди наших конкурентов и так инфографика в новом алгоритме как это работает то есть первое фото Да, оно доносит все эти текущие смыслы, все эти текущие запросы, которые мы здесь с вами видим. Но важно, чтобы эти слова также пересекались у нас по текущему листингу. И когда мы анализируем наших конкурентов, мы понимаем, по каким запросам наши конкуренты чаще всего покупаются, индексируются. В данном случае это и растут в органике.
В данном случае это запросы с первой и четвертой страницы. И вот те запросы, которые находятся в этом рамках, первая по четвертую страницу, они являются основными запросами, словами, которые образуют запросы, через которые как раз и идет этот заветный нам трафик, который мы видим в виде заказов. То есть все это идет через запросы. И наша задача быть уникальными, интересными в этих словах, которые отражают наш листинг, и мы будем быстрее расти в органике.
Прежде всего, мы должны задать своему товару 10 основных вопросов для раскрытия смыслов этого товара. Давайте мы каждый из этих вопросов разберем более подробно. Первое. Это какие эмоции вызывает ваш товар? это уверенность, уют, свобода, стиль.
Обратите внимание, здесь я приложил примеры, внизу у каждой карточки объем заказов, и этот объем заказа, как вы видите, 3-4-5 миллионов, это все будут очень большие карточки, большой у них вес в деньгах. Не просто так, потому что они приложили именно этот смысл своего продукта и они эмоции раскрывают, что это стильно, что это уют, что это свобода, действие именно по текущему сезону, по текущему реальному тренду, и тем самым они влияют на покупателя, чтобы он интересовался продуктом, и когда они это все простраивают через свой листинг, то Это очень сильно усиливает в целом вот эти мотивы, этот смысл нашего продукта. Следующее, какую проблему решает товар? То есть очень важно нам, покупателю, дать понять, какую он проблему может решить. То есть через простройку нашего листинга, через в целом наш товар, дать понять покупателю, что он решит.
То есть, допустим, межсезонье, или удобство в движении, легкость к лету, универсальность, что можно применить этот товар с 12 предметами. Какие ассоциации вызывает этот продукт? Это повседневная обувь, это обувь для посещения каких-то мероприятий, выход в общество, общение с друзьями, бизнес и так далее. Активный образ жизни. В данном случае у нас сразу четко позиционирование – это бег.
Даже в целом сам бренд уже позиционируется как бег. Это беговые кроссовки. Это тренд именно связан с ассоциацией белого, чистого, уютного, активного, то, что сейчас есть там, спортшип и так далее. Объемы заказов, смотрите.
Какой товар подчеркивает индивидуальность покупателя? То есть это под какой-то стиль подстроенный, да, вот, например, корейский стиль оверсайзный, да, стильный силуэт, это тоже оверсайзные широкие штаны, это сочетание с одеждой, как он, собственно, этот индивидуальный подход, этот товар дает понять покупателю, как он в целом будет выглядеть в этом стиле, и мы должны это раскрыть обязательно в нашем листинге, принять важный фактор простройки наших фотографий и давать то, что, соответственно, правильно ДЗ. В целом, это все то, что мы сегодня будем обсуждать с вами, именно про правильное составление ДЗ и как повлиять через этот листинг на нашего покупателя. Какие функциональные смыслы заложены в фото? Мы четко тоже должны это дать понять. Это размерный ряд.
В одежде очень важно размерный ряд показывать. Мы это четко видим, что если пишем размерный ряд, коротко, четко, ясно, понятно, то уже сразу расширяем аудиторию фото. К нам входит именно определенная аудитория, которая интересна. Интересен этот размерный ряд в целом нашего продукта.
Если размерного ряда нет, особенно во многих категориях, там, связанных с детской одеждой или какого-то определенного направления, то четко мы видим, что улучшается сетяра за счет того, что мы просто написали этот размерный ряд на нашей инфографике. Это температурный режим. Этот чайник показывает, что здесь есть самые основные критерии триггеров, которые больше всего интересуют покупателя. Это гарантия, это мощность, это объем, это 7 температурных режимов.
Это удобство использования в данном случае на липучку, красивые ноги, одеть эти тапочки, которые можно использовать как домашние, так и на лето, так и в роддом, куда угодно. Как товар вписывается в повседневную жизнь покупателя? То есть мы тоже должны это показывать, акцентировать внимание на это и демонстрировать, если это важно с первого фото, значит делаем с первого фото. Если это важно, можно показать в листинге, обязательно показываем. Например, для домашних животных это поилка, для парогулок мы можем показать, что собаке и кошке это будет очень удобно, не жарко, водой поил, кушать дал.
Это в поездках вот такая вот кроватка надувная. Это активный образ жизни, активный отдых ребенка, где ребенок может поиграть в этот теннис почти настольный, где угодно, даже в парке. И здесь это четко простроено, этот смысл, он показан. Какие социальные смыслы передает товар? Очень важно нам это демонстрировать.
В данном случае социальный смысл несет как сама модель, так и в целом наш товар. То есть насколько он трендовый, насколько он модный, насколько он современный. И мы должны это с вами отображать по этапу всего листинга. Особенно в одежде мы должны показывать товар, качественно, красиво, интересно, обыденно, как используют это в целом или как хочет видеть этот продукт наш покупатель, мы должны это отображать.
Как фото показывает качество и материал изделия? Здесь очень важна для одежды детализация и структура в целом ткани, структура показывает, как продукт выглядит красиво, как мы его чаще всего одеваем, как мы чаще всего его примеряем, смотрим на себя, анализируем и так далее. Здесь не только у нас качество и материалы, которые там весенний, осенний сезон, где появляется дождь. Видим, что этот материал у жилетки водонепроницаемый и сохраняет от ветра. В целом раскрываем смысл чёрка.
Дальше текстура тканей. Мы видим, как на рубашке это качественно, четко простроено, и мы должны тоже обращать внимание в целом на запросы, мы будем тоже это изучать, анализировать, что во многих запросах присутствует эта принадлежность, и девушки, например, носят бутылки, рубашки не с коротким воротником, а с отложным воротником не просто так, потому что они короткий воротник не воспринимают, а вот отложной любят. И если вы посмотрите многие запросы рубашка женская, вы видите, что в клетку, либо просто белая, чтобы все они с отложным воротником, и этот воротник присутствует. А вот у мужчин наоборот, и там может быть короткий воротник, и их во многих запросах идет идет в приоритете.
Но тут важно подать еще, кроме этого, вот эту вот структуру тканей. Мы должны детализацию показать, насколько это качественный продукт, и чтобы его заинтересовать, этого покупателя. детали товара, какие-то определенные вырезы, какая-то определенная эстетика, красота, вот этой моды нового стиля, это тоже должно показать, что это такой нормальный Спортивный, удобный вариант, подчеркивающий фигуру нашего покупателя. И вот это мы тоже должны с вами отобразить в этих деталях.
Это очень сильно триггерит нашего покупателя в целом по всем листингам. Как товар влияет на комфорт и свободу движений? То есть в данном случае мы можем показать этот свободный стиль, свободный крой. Это не сковывает движение, то есть какая-то легкость. Видно, что это прям такая тонкая, удобная ткань, подходящая к лету, какие-то выезды на путешествия.
Это четко сочетается, это товар с одеждой. и с другой одеждой, которую мы чаще всего используем. И мы будем с вами анализировать и работать карточками и смотреть на тренд товаров, которые мы должны сочетать с нашим продуктом. Кратко возьму, например, у вас жилетка, и вы знаете, что сейчас в тренде худи или определенная кофта.
Возьмите, отснимите свою жилетку с этой трендовой жилеткой, этот либо эту кофту, тем самым вы больше всего привлечете внимание вашего покупателя, потому что вероятность, что у него есть эта худи или кофта, большой процент, и вы тем самым можете сказать, покупатель сделать вывод, о, класс, у меня такая есть кофта или худи, вообще огонь, класс, смотрится эта жилетка с моим же товаром, который у меня уже в гардеробе. Тем самым вы будете еще больше захватывать внимание вашего покупателя. Какие дополнительные выгоды получают покупатели? Это два в одном, это защита от чего-то, это универсальное сочетание, В данном случае у нас тут два в одном продажи зубной пасты, тем самым покупатель экономит. Он считает во многих категориях среднюю цену, что там стоит нам разделить на два, разделить на три.
Это защита от ветра, в данном случае защита от молнии, не знаю, как это спасает, но, собственно, триггерит и составляет интерес для нашего покупателя. Объем заказов мы здесь видим почти 7 миллионов. Это универсальный подходящий товар к разным типам одежды, на разные направления, разный выход куда-то и т. д.
Мы это тоже должны передавать в нашем листинге. Итак, перейдем к листингу. Вот к нам перешел наш клиент, он перешел, заинтересовался нашим продуктом. И когда мы в целом анализируем, какие здесь на данный момент факторы, влияющие на погружение в корзину, на погружение в заказ, как наш покупатель это анализирует.
Мы сейчас перейдем к первым пять фотографий, которые он просматривает. И дальше сначала он осмысливает продукт, может сразу принять решение погрузить его в заказ. Но ему еще нужно проанализировать, как правило, это отзывы, посмотреть рич-контент. И, соответственно, после этого уже сделать определенный вывод и погружение нашего товара в корзину, либо его вывести.
соответственно, уже сразу заказать и посмотреть, померить уже на ПВЗ. Листинг, как правило, мы видим, что это первые 5-6 фото, они как раз осмысливают наш продукт и заставляют нашего покупателя принять решение приобретений. Если мы четко показываем и давим на представление об этом продукте нашего покупателя. И тут важно нам это выстроить последовательно и правильно.
Вот таким образом примерно это выглядит продукт. Да, в зоне осмысления могут тоже прийти принятия решения, но принятие решения строится уже на дальнейшем. То есть, вот эта зона осмысления продукта, когда клиент, не переходя в нашу карточку листа первых пять фотографий, они вот уже начали, это осмысление продукта уже начало происходить. приходить быстро, эффективно, и вот что-то стригерило, и вот он, соответственно, зашел и, начиная дальше уже просматривать это фото, детально их анализировать, и вот он уже принимает решение погрузить наш продукт в заказ, и давайте посмотрим, как это происходит.
То есть первое действие, которое мы с вами уже сделали, проверили, это у нас. У нас покупатель зашел по поисковому запросу, ввел наш текущий запрос. Бот его анализирует, смотрит, как он кликнул на эту карточку. После того, как, если осуществлен клик, то клик дает нам 25% трафика.
В данном случае мы растем на 25% в органике. В органике на 25%. Если бот видит, анализирует, что наш товар пошел в корзину, то это дополнительный такой момент подготовки, смотрит, анализирует, как этот товар пойдет, соответственно, в заказ. Если этот товар погрузили в заказ, погрузили в заказ, то он анализирует бот, и по этому запросу мы дополнительно получаем еще 25% трафика органики, растем в органике.
А если у нас этого не происходит, не происходит вот этого действия заказа, то мы на 25% падаем в органике. Представляете? То есть это имеется в виду на 25% относительно небольшого количества места. Небольшого. То есть мы можем подниматься, опускаться, нас постоянно ротацию производит, небольшие ротации.
Если мы, соответственно, находимся в этом месте и вот нам дают эти 25, это не на 25 мест, это на определенное небольшое количество мест, мы сейчас к этому приведем. Вот, если у нас в процессе времени, пока этот товар идет в заказ, будут видеть, что нас выкупают, то мы получаем 50% органики дополнительно к тому действию, которое мы осуществляем. осуществил наш покупатель. То есть выкуп является основным фактором в росте нашего товара в органике.
То есть 100% органики это в рамках одного клиента на определенное количество позиций. Например, с 10 страницы на первую позицию. И чем ближе к первой странице, первой странице в целом, то этот шаг в органике сужается все меньше и меньше. То есть, например, у нас с 10 страницы при действиях нашего покупателя, даже вот при 25% органики, мы можем перелететь с 10 на 9 страницу, да? Дальше, например, покупатель у нас осуществил заказ, мы можем перелететь с девятой, например, на восьмую позицию.
Но если наш покупатель сделал какое-то действие, то есть сделал даже просто клик в нашу карточку, то мы можем откатиться обратно, но не дальше. Если у нас покупатель сделал заказ, но потом отказался, мы можем откатиться обратно, но не дальше. То есть это вот такой вот собственный принцип, который происходит именно в алгоритме. Когда у нас произошел выкуп, мы можем с восьмой страницы прилететь на седьмую.
На случай, если наш товар находится, например, на третьей странице, мы уже так по органике, как здесь написано, высоко поднимались, не можем так подняться. И мы перейдем, например, со второй страницы снизу, там с третьей, либо на третьей же останемся, буквально на несколько мест поднимемся. Когда мы находимся на второй странице, этот процент, 25% органики может добавлять нам одно место, два места. То есть оно очень-очень мало.
Чем ближе мы будем двигаться к первой странице, тем движение нашего товара к первому месту органики, назовем так, все будет меньше и меньше, меньше и меньше. Поэтому Обращаем на это внимание. И если вы находитесь очень далеко, то действия органики выкуп, из кликов в выкуп по проходу всей воронки, мы можем быстрее подниматься. Чем ближе мы будем первой странице, тем поднятие наше будет медленней, и мы также можем и падать, но незначительно.
Конечно, если алгоритмы. каким-то образом меняются, в данном случае, на которые влияют акции, либо какие-то действия со стороны маркетплейса, то нас может откинуть. Но, как правило, это происходит именно только из-за акций, либо из-за клюка маркетплейса. Но вся логика, она вот таким вот образом строится.
Принимайте, смотрите на свои товары и Обратите внимание, насколько важен именно листинг и простройка этого листинга на наш продукт. Причем обратите внимание, что покупатель, который перешел в эту карточку, жилетка женского оверсайз, он сделал действие в заказ, когда просмотрел второе фото. Он может это сделать, например, вот здесь или вот здесь. И алгоритмы это анализируют.
И уже этой карточке начинает, назначает этот запрос, в данном случае слово «Оверсайз». И дальше он анализирует всех ваших конкурентов, как ваши конкуренты раскрывали тот же самый листинг. То есть он видит, что у конкурента на четвертой, третьей фотографии тоже наш покупатель перешел по этому запросу в корзину и в заказ. Он принимает, что этот листинг, в нем есть это слово оверсайз и показывает людям, которые интересуются оверсайзом именно вот в этой категории и дает показы именно им.
на проверку больше. Если это подтверждается и действие покупателя такое же осуществляется, как и предыдущий раз другого покупателя, то мы начинаем давать нам больше показов. Перейдем к следующему слайду. На каждом слайде вы должны отрабатывать запросы через фото, усиливать основные запросы, говорить с покупателем через листин.
Это очень важно, и мы будем этому учиться. Листинг – это первые 5-6 слайдов, должны максимально раскрывать информацию о товаре, усиливать основные запросы с первого фото и дополнять информацию для покупателя. В фотографиях должны быть детали товара, раскрывающие его суть, почему именно ваш товар может удовлетворять потребности покупателя. Вот здесь еще раз я привел как пример.
Когда покупатель делает действия конверсии, в данном случае по определенному запросу или хвосту этого слова, этого запроса, алгоритм дает больше показов для похожей аудитории. Чем больше таких действий, карточка быстрее поднимается в органике, чем больше конверсий, больше показов, больше заказов. Вот это коротко, как происходит действие в алгоритме Marketplace нашего покупателя и как он анализирует нашего покупателя относительно нашей инфографики. Мы, связанные с описанием метатегами, с оптимизацией перейдем чуть позже, у нас на следующих уроках.
На данный момент мы рассматриваем инфографику. И вот у нас произошел переход в нашу карточку по запросу. Дальше бот анализирует, как наш покупатель, из какой фотографии перенес наш товар в корзину и осуществил заказ. И уже это действие повлияло на алгоритм, в данном случае через инфографику.
Второй алгоритм анализирует присутствие этого запроса и правильность расположения этих слов и алгоритмов, Наполнение нашей карточки, все оптимизации. Пользователь перешел по запросу в карточку и алгоритм анализирует его действия. Алгоритм отслеживает, как пользователи взаимодействуют с инфографикой, сколько времени они провели и посмотрели этот листинг. Алгоритм учитывает не только текстовую информацию пользователя, но и визуальный контент.
В данном случае текстовую информацию алгоритм тоже анализирует по всему листингу уже. Например, вы продаете какие-то шарики, и если у вас в листинге будет газовый баллон, то Marketplace может заблокировать вашу карточку. Или, например, вы продаете какое-то лекарство, и у вас там будут шприцы, marketplace может заблокировать вашу карточку. Или какие-то запрещенные слова, тоже алгоритм может моментально заблокировать вашу карточку.
Это уже работает. Соответственно, он считывает минимальную текстовую информацию, минимальные смысловые картинки, и уже всю остальную информацию анализирует через покупателя и через его конверсии. И мы должны это тоже понимать. Инфографика с релевантным описанием помогает ему точно понимать его смысл содержания.
То есть в данном случае у нас этих триггеров не должно быть много, но должны быть они четкие, ясные, понятные для нашего покупателя и для алгоритма прежде всего. С первого по пятого фото должны быть заложены альтеги. В данном случае у нас это определенные смысловые запросы напрямую в наш товар. Не текст, который мы описываем в наш продукт, а позы, действия, мотивы, которые мы уже рассмотрели, сейчас рассмотрим детально через нашу инфографику.
Поэтому Инфографика и правильные слова, которые мы будем закладывать в наш продукт, они усиливают в целом наш товар. И в данном случае здесь усиливаются по всему листингу вот эти слова, которые входят и которые образуют большое количество запросов. То есть у нас есть запрос «жилетка женская» и «жилетка она автоматически ловит жилетка женская утепленная, теплая, спортивная, теплая, ловится через стаканчик, это стильная, это у нас кепка, айфон, это Температурный режим, что теплая, оверсайз, мы четко видим здесь, что она истеганная через. триггеры, которые здесь доносят информацию.
Спортивный стиль – это кепка, это оверсайз, она выглядит как оверсайзная, это черная, понятная, это весна-осень у нас на фоне. Весна, вон оранжевые листья, демисезонность, тоже к этому относится. Безрукавка, четко мы показываем, что это безрукавка. Она даже считывается капюшоном, хоть она без капюшона, но когда мы надели… на эту жилетку, этот популярный оверсайзный худи, то она просто полетела, и люди прям сравнивают, пишут отзывы, и выбрала вашу жилетку без капюшона, хотя на выбор было две жилетки с капюшоном и без капюшона.
Причем это реальный кейс, который был запущен в прошлом году. Мы запустили на 16 миллионов две карточки. Я запустил за три недели, просто правильно простроив листинг. И в рекламе у нас уже совершенно были другие показатели.
Выросла карточка очень быстро, значительно. Можете просмотреть, кому нужно, пришлем артикул без проблем. В этом году уже на каждой карточке было 8 с чем-то миллионов, почти 9. Поэтому это до сих пор растет, и эта карточка остается в этой аудитории.
Перейдем к одежде и простройке листинга в одежде. Я здесь выделил основные критерии, 12, там еще 13 у нас видео. Мы тоже должны это видео правильно подавать в нашей карточке. Давайте каждый из этих принципов рассмотрим в отдельности.
Первое – это передача смысла через модель. То есть модель не только должна быть красивой, интересной, но и харизматичной, передающей цель нашего продукта, что хочет увидеть и как выглядит в этой одежде наш покупатель. Если это сексуальность, если это красивое, современное, показать свои формы, преимущества, то это вот, собственно, этот топ четко это выделяет, дает. Это не триггер, идеальная рубашка, это харизма, это уверенность.
Это стиль, это бизнесовые, престижные, вот эта вот проявленность этой модели, она здесь четко. И я вижу, что я хочу быть именно таким же. Это платье, которое будет даже очень крутым на любой модели. на любом мероприятии, в поездке и выходе куда угодно, там, дома высшей моды в Париже и так далее.
Концепция фотосъемки, то есть учитывать сезонность и усиливать позиционировать товар для целевой аудитории. То есть мы должны через фото, через фон, через простройку, построение деталей, другие товары это сумка это часы это браслет на руку это кроссовки даже носки даже то, что это обязательно, это кожа загорелая. Загорелая кожа – это особенно очень важно практически во всех продуктах, особенно в бижутерии. Ну и в одежде мы тоже это видим.
Сравнивая, анализируя CTR наших карточек, только придаем товару, делаем кожу загорелой, сразу CTR там от одного до двух взлетает и покупатель уже воспринимает продукт по-другому, он цепляет взгляд. Но не во всех категориях. Есть, например, в детской одежде это женщины не принимают, поэтому там тоже нужно анализировать и смотреть в целом, как ваши конкуренты выставляют эти первые фото, выстраивают этот текущий листинг. То есть вот эта концепция, она в целом должна пересекаться, переливаться через либо в одном двух фото либо через весь листинг но зачастую во все тяжкие там и постоянно менять каждой фотографии фон не нужно нам достаточно даже вот одно фото это показать и повлияв на сезон в данном случае тут у нас лето мы можем и этого будет вполне достаточно показав там одно фото и повлиять на нашего покупателя на его мнение мы будем выполнять домашнее задание я это покажу как как это делают конкуренты и как мы с вами можем тоже это делать, показав одним фото, что это сезон, а дальше уже делать наш листинг в фотостудии.
Это какие-то аксессуары, в данном случае дополнительные. Это сумка, которая усиливает в целом восприятие нашего продукта, что вот она собралась, сейчас пойдет гулять. Либо пойдет на какую-то встречу, либо пойдет куда-то выступать, либо в офис. И это как фото акцентирует на это внимание.
Я бы немножко фон там сделал что-то бизнесовое, но в целом тоже хорошо с точки зрения показать смысл, что вот покупатель куда-то пошел. То есть он на себя перенесет, что вот он куда-то пошел. куда-то поехал, например, на какое-то море, и этот костюм идеально ему подойдет. Вот, обратите внимание, здесь вписаны размеры, и этого было вполне достаточно.
Такие вот кружочки, что у вас еще есть какие-то цвета, это в целом, да, хорошо, это привлекает внимание новой аудитории, которым, например, не понравилось ваше платье синее, темно-синее, а он видит, что еще у вас есть белое, через первый фон, он же не зашел в ваш платье, ваш листинг, вашу карточку, где увидел эту склейку, а он через первое фото. И тем самым вы сразу несколько аудиторий показали, какие еще есть у вас цвета. Но и плохо, потому что эти покупатели могут перейти в эти цвета, а им этот товар не понравится. Поэтому тоже нужно в этом рамках тестить.
Вот, например, эти шорты, там есть тоже несколько вариантов, и поставщик этого не стал делать, потому он отобразил внимание именно на трендовости модели, на трендовость цвета этих шорт, и когда клиент пришел, он более охотнее эти шорты покупает, и тем самым Мы не отводим внимание от нашего продукта, а человек более конкретизированно, точно делает выбор, зайти в наш продукт, и его это заинтересовало, а значит вероятность того, что он этот продукт купит, большая. Нежели когда мы выстраиваем это вот такими цветами, мы тоже должны на это обращать внимание. и тестить вот этот вот фактор и анализировать его для нашего продукта. В данном случае вот эти вот кружочки цветов.
Детализация ткани – это очень важный фактор. Мы прям боремся за это. Мы Не принимаем фотографии от фотосессии, если у нас нет детализации фото. Мы не принимаем фотосессии от структуры ткани, ее такой-то сжатости, ее восприятию, ее четкости.
выделением из этого текущего фона и этого воротника, этого стиля, этой уверенности, чтобы это было передано четко. И вы это видите по вашим конкурентам, как они борются за эту структуру, за это качественное фото. Поэтому мы перешли сейчас действительно. в другой разряд отношения инфографики, когда начали давать нашему покупателю понимание нашего продукта, что он это продавал, продукт качественный, и алгоритм это видит, и нас начинает лучше показывать и демонстрировать, именно нашей аудитории показывать.
Также концепция составления фото, обратите внимание, как стильно это выглядит, как модно одета модель, как это сочетается, и прежде всего, как акцентирует внимание на цвет товара. Если вы здесь взяли бы белую футболку или какие-то белые кроссовки, то концентрация цвета коричневого была бы снижена, и белый бы фон, он не так обращал внимание. А вот черное с коричневым очень сильно конструктирует модно, и в целом вовлекает нашего покупателя зайти, перейти, проанализировать, поработать с нашим продуктом, его заказать. Но здесь четкие белые и белые, бежевые штаны либо шорты, они сейчас в тренде.
И как они сочетаются тоже с белой рубашкой, потому что часто. Мужчины носят именно вот так на море, куда-то едут. И тоже это триггерит нашего покупателя в продукте. Кроме того, обратите внимание, это вот у нас джемпер или кофта.
Здесь воротник, как он четко выделяется, выделяется. четко показан на модели. И когда мы смотрим тоже на вот эти детали, когда примеряем наш продукт, мы тоже обращаем внимание, как наш подбородок и как наша шея выделяется с этим текущим воротником. И если это красивое качество, это очень сильно триггерит нашего покупателя.
Это может быть сбоку, это может быть как-то там. немножко приподнята, но в целом какой-то вот такой взгляд уверенный, сильный, красивый воротник, который вот он демонстрирует нашу шею, это тоже украшение над одеждой, мы должны это показать нашему покупателю. Это конструктивные элементы. Мы тоже должны это корректно сделать и показать, что у нас есть определенные детали, которые очень круто смотрятся, и показать это вместе со всем стилем нашего продукта.
Это какие-то оценки, определенные застежки, фурнитуру, это. швы, это там глубокий разрез, идеальная твоя на лето, что он там летом будет делать. Это костюм, показав его как он выглядит красиво, стильно, модно и даже вот не застегнув одну пуговицу, человек четко видит здесь как швы, как карманы красиво смотрятся, манжеты, не манжеты, а рукава. Все фурнитура качественная, очень.
Дальше. Это отзывы от наших покупателей. Мы тоже должны демонстрировать в одежде. Это очень хорошо триггерит, усиливает наш продукт и в одежде особенно нам нужно показывать наш продукт на какие-то сильные стороны несколько раз нашему покупателю.
В данном случае у нас там отзывы в листинге, отзывы у нас в карточке товара. Также эти отзывы нужно и можно отображать в рич-контенте. Это тоже будет очень усиливать восприятие наших продуктов, и даже вот он не просмотрит эти отзывы, он может сразу товар погрузить в картину заказа. Это показывать, как продукт подходит к другому, к другим товарам, к другой одежде нашего гардероба, гардероба покупателя.
В данном случае вот, например, шапка Бини рваная, поставщик показал, как эта шапка классно смотрится с жилеткой, с. кофтой, что на эту кофту, если вдруг прохладно, там холодно, вы оденете куртку, как она смотрится круто. И если это будет не сильно жарко, но прохладно, то вы можете в кофте оставаться, и наша шапка вас спасет от этой прохлады. То есть на всех этих фото он это дает показать, дает показать, показать, как это происходит.
И покупателя это еще больше триггерит. И обратите внимание, здесь никакого текста не написано абсолютно. То есть именно жилетка что сезон, там, от такой-то температуры до такой температуры. Если будет чуть потеплее, там, плюс, там, 12, но ветерок часто дует, вот, вы можете оставаться на шапке, все будет шикарно.
А если будет прямо еще прохладно, там, какой-то дождик пойдет, вот, наша шапка тоже отлично. Стильность, я вот все, беру, одеваю шапку и иду куда хочу. Да, даже если на улице прохладно, она меня спасет. Это.
стиль нашего продукта, как он сочетается с различными топами, какой-то различной блузкой и всегда ты будешь красиво, идеально, стройно в нашей юбке. Что разрез этот будет тебя дополнять к этим популярным топам. Это популярные топы, это те, которые чаще всего покупают на маркетплейсе. И вот как сочетает конкурент, поставщик этот продукт с популярными товарами.
Точно так же и в шапке. Это популярная жилетка маркетплейса, кофта, которая классно смотрится, акцентирует внимание на шапку и выделяет эту шапку. Она здесь прям и красивый образ, и девушка, и куртка косуха, не косуха, может, кожа просто кожанка, классно смотрится. Этот бюстгальтер, да, это тот, который прекрасно сочетается с любой одеждой и классно будет смотреться на вас, без лямок и так далее.
Эта юбка тоже самая. Разрез, классный топ, как она смотрится, как она сидит, как она выделяет ваши формы. Это сочетание с различными одеждой. Тоже вот это Yellow Price.
Иван здесь отобразил как раз и У нас юбка джинсовая, штаны классические с классическим пиджаком и просто обычные брюки. Также юбка длинная, вы видите, с сочетанием с различными продуктами, товарами. Спортивный стиль. Это мы тоже будем с вами выстраивать через ChargePT, через другой искусственный интеллект.
У нас будет на это вебинар, мы будем это делать, дополнять в наш листинг, вот этот образ создавать у покупателя и тем самым усиливать наш продукт. Это отзывы живые, отзывы с фотографиями нашего покупателя. Это очень важно, это усиливает, это еще раз двойное касание нашего покупателя с этим триггером. Если покупатель захочет это проверить, он перейдет в отзывы, проверит эти фото.
Да, да, это вы, да, это у вас фото. Это очень круто, поэтому фото наших покупателей мы тоже должны отображать. Это в порядке вещей, если то, что клиент выложил, там это, соответственно, есть, в листинге тоже можно отобразить и поблагодарить за покупку. Тем самым вы создаете такое мнение у покупателей, Надо оставить отзыв с фото, а фото это реально, как выглядит ваш продукт на этом человеке, и люди это просматривают.
Поэтому этот слайд нам нужно сделать для одежды 100%. Это понятная, очень хорошая размерная сетка. которая будет четко показывать нашему покупателю самое основное, что он должен сделать, что он должен измерить, как он это должен сделать. Если есть какие-то сложности, то мы должны рассказать, осмыслить нашему покупателю, что он должен сделать, чтобы правильно измерить, чтобы у нас был высокий процент выкупа.
Это очень важно. Конечно, мы можем сейчас эту сетку вбить ручками, это очень классно, это делайте обязательно. Но в листинге мы должны тоже объяснить нашему покупателю про наш продукт тоже. Обратите внимание, здесь даже покупатель взял модель XL и выбрал, на него, на эту модель надел эту футболку, как она выглядит.
И размер S, как футболка эта выглядит. То есть он взял два самых популярных размера и показал покупателю, как на вас будет смотреться эта футболка. Все просто и понятно. Касаемо Short, здесь всего два параметра.
Многие используют 3-5 параметров, которые непонятны для покупателя. Он непонятно что купит, он перейдет на Valbris, кликнет туда, может размер, если заинтересует ваш продукт. Там этот размер возьмёт. Но и там должен быть размер правильный, и в сетке у вас должен быть тоже правильный размер.
Многие смотрят как в сетке ВБ, так и смотрят у вас. Чаще всего в сетке ВБ, 100%. Многие даже не понимают, что есть еще какая-то другая сетка. Они туда не смотрят, несколько фото просмотрели и перешли к заказу продукта, а выбрали неправильно.
Обвиняет в этом нас. Поэтому сетка должна быть правильной. Это напрямую отражается на процент выкупа нашего продукта. Это правильные ассоциированные конверсии.
По поводу ассоциативных конверсий у меня будет короткое видео, я его тоже запишу, я его вставлю. У нас в канале была презентация, мы это все подсветим, покажем для всех, какие мы должны брать ассоциативные конверсии. Кроме того, ассоциативные конверсии вы должны брать из вашей рекламы, И усиливать ваши продукты через эти ассоциальные конверсии. Мы на разборе на этот акцент возьмем.
И я вам покажу на разборе рекламы. Я вам покажу, где эти ассоциальные конверсии брать. Самое простое, вы перейдите в рекламу вашей карточки и посмотрите, какие еще продукты через этот товар покупают. Если вы видите, что, например, к этим брюкам покупают, там, условно, какую-то блузку, то вставьте в ваш продукт эту блузку в конце просто с артикулом.
Не надо делать это тегом, чтобы перешли на эту карточку, а именно просто с артикулом. и покажите это, как эта блузка смотрится с этим продуктом. Вот там это отобразите, что это блузка, артикул такой. Все, и клиент сделает выбор, купит, не сделает, не купит.
Как это правильно располагать, вот эту вот блузку или какой-то другой товар в вашем листинге, и у меня будет отдельное короткое видео про сцены на конверсии. Все это вы там увидите. Дальше. Разные ракурсы нашего продукта, которые будут показывать, как наш товар выглядит в разных местах, в разных позах, которые будет дополнять, триггерить, показывать, что она занимается спортом, что у нее.
там хорошая красивая спина, разрез этот дополняет и красиво показывает, что она уверенно стильная, стоит, смотрит и куда-то вот собственно там пошла, да, такая красивая в этой юбке, что все, она уже куда-то уходит, куда-то стоит, я покупаю, вот, и показать этот продукт на разных типах моделей, мы тоже должны это отобразить, мы тоже это будем делать через искусственный интеллект. Дальше это, как этим продуктом пользуются на улице, когда мы идем куда-то, тоже это мы должны с вами отобразить. Рекомендации по использованию нашего товара, показав наш продукт. В данном случае здесь рекомендации по уходу, два разных слайда, как они выглядят четко, ясно, понятно для нашего покупателя, что стирайте там-то, используйте так-то, храните так-то.
Ну и, конечно, если к вам пришла не та вещь в неподлежащем виде, поймите, что вы должны этот продукт Правильно и складывайте, отправляйте для следующего покупателя, потому что следующим можете быть вы. Это тоже очень важный триггер для покупателя. Эмоции. Эмоции в одежде, они очень передают эти смыслы, которые платье или юбка дает нам понять нашему покупателю, зачем мы этот товар приобрели.
То есть это для какой-то встречи куда-то, выйти в ресторан, в кафе, либо. в театр, где она поедет на лето, и она будет классно смотреться с этим вырезом, где ее свобода в движениях, действиях покажет ее жизнерадостность и эти эмоции для всех остальных. И это важно для женщин однозначно. Эти смыслы эмоций, которые могут побудить нашего покупателя к еще дополнительному воображению Ну и видео, да, я покажу видео, которое, я считаю, очень классно сделано, я сейчас его прокомментирую.
Так, здесь что мы видим, прежде всего, в этом видео, что. показывают оверсайз, то, что сейчас в тренде – это жилетка оверсайз, длинный воротник, стильность, классно смотрится к стилю и подходящей одежде к этому сезону, что чаще всего девушки хотят одевать и Они взяли одежду, которая хорошо продается на маркетплейсе, и сделали вот, собственно, такой вот ролик. Дальше показали детали со спины, и этот товар показали, что. у него стёжки, что он реально надутый.
Мы долго боролись с теплотой. Когда мы надули эту жилетку, плюс добавили ещё горячий стаканчик кофе, сразу теплота усилилась очень сильно. Когда была сдутая жилетка, то теплоты не было больше. теплота от заказчика была минимальная, CTR взлетела, когда мы надули эту жилетку.
И у людей даже не воспринимают, что она там приходит сдутая как-то. Потому что они там. Качество хорошее, они просто встряхнут ее, и она как-то вот так вот так же выглядит, но не так, как здесь однозначно. Дальше это то, что сразу показали.
Это трендовая жилетка с большим воротником. То есть если у вас. Девушки же не любят эти все капюшоны, потому что портят. портит прическу, поэтому шею хочется, чтобы она была в тепле, и вот как-то она закутается, волосы там как-то тепло будут придавать, и такое восприятие, и шапки не всегда одевают в этот сезон, а вот воротник вот с таким вот разрезом, он очень хорошо дополняет.
Дальше мы показали сам воротник, молния, удобные застежки, широкий удобный карман, стильность. Все эти детали продемонстрировали и в итоге получили Я просто показал, что нужно сделать. Я дал информацию, какие нужны триггеры, а уже это сняли в студии, и эта модель сделала супер. Мы триггеры, эти триггеры, эти запросы, слова, Вчера вынесли, по этим словам, триггерам студия этот сняла и сделали это, мне кажется, просто шикарно.
Построение листинга для товарки. Принципы я здесь выделяю 12 основных триггеров, то есть основных принципов. 13, конечно, у нас видео, мы к ним перейдем чуть позже и давайте просмотрим все эти принципы построения. Первое – это передача смыслов через визуал.
То есть мы должны сразу заложить основные триггеры, ключевые слова в первое фото. В данном случае у нас здесь четко мы видим швабра, которая делают влажную уборку, что здесь есть дополнительные насадки, есть гарантия, что для тех, кто использует котов, кошек, собак, это будет прям шикарно идеально. И здесь даже вот коротко, ясно, понятно, отлично собирает волосы и шерсть. Все.
Соответственно, мы тем самым у всех кошатников захватили внимание однозначно окушек больше, чем собак в домах. Чайник поддерживает температуру и это в Бразилии самое основное, что самое важное для нашего покупателя. Это 7 температурных режимов, это гарантия, это мощность. Мощный чайник – это объем его воды, чтобы часто туда не доливать.
Литра полтора даже нам мало. 1,7 – это уже больше, чем полтора литра. Поэтому прикольно попить чай из компании подольше. Это на матрасник, непромокаемый, может триггерить этот на матрасник мамочек, у кого есть маленькие дети и так далее.
И это, собственно, важно и может быть причиной, почему этот продукт стал интересен этим покупателям. Это сразу через первое фото либо в листинге мы отображаем и даем понять, что вот эта сумка с этой текущей концепцией отлично подойдет к путешествиям. Четко мы показываем сразу размеры, вес. Самолет летит с сумкой дорожной для путешествий.
Супер триггери. Внутри находятся только фотографии сумки с разных боков. Все. И эта сумка летит, продается очень четко.
Дальше это широкое применение продукта, показать, где этот товар применяется в обиходе, как он применяется, как его могут использовать, что он помощник для детей, для каких-то записок на вашей банке, даже в работе. где мы четко показываем и даем смысл этого концепции, как этот продукт будет на вашей коже, как он красиво будет. Это пенка. Прикольно, я уже все вовлечен, что я хочу этот продукт купить, потому что мне показали правильно.
Не правильно, а точно так же, как это выглядит. Но мне хотелось бы, чтобы это. действительно пеной по уходу с балансированной формулой. Это как этот триммер может, как мы правильно этим триммером можем пользоваться, чтобы использовать его для бороды.
Видим трендовую одежду, в данном случае рубашка в клетку, и показываем, как этот отпариватель, трендовую одежду нам помогает разглаживает и показывает, что это мощный отпариватель. 300 мл объем резервуара. Четко показан резервуар, видите, 2500 Вт, что это еще триггер немецкая, там какая-то технология разработана. мощный отпариватель и какое количество этих кнопочек акцентирующих внимание, какое количество этих важных программ и как это работает, триггерит на нашей трендовой одежде, которую мы используем.
какой-то там бритвенный станок, когда человек бреется, показать, что это круче, чем джилет, что это японские технологии, сделанные в Японии, там еще 100 лет истории, никогда не слышал про этот станок, но меня прям очень сильно заинтересовало, что за такой станок, что он круче какого-то джилета или что-то еще. Мы вот это должны с этой концепцией подавать, как человек будет использовать этот продукт в реальных условиях. Это очень сильно триггерит, вовлечает нашего покупателя в этот товар. Функциональность.
То есть покажите реальные результаты применения товара, эффективность воздействия и конкретное решение, что человек получит после воздействия этого продукта на в обиходе в жизни как мы здесь видим да что бреет прям супер идеально что у нас вот этот вот крем-гель для душа как он подходит к нашей коже если ваша кожа там шелушится то после мутья как она становится бархатистой как она становится такой красивой что этот отбеливание для зубов Классно смотрится, вот у нас были зубы, мы применили этот продукт, и вот какие у нас зубы остались. Что этот крем омолаживает нашу кожу, что эта насадка четко служит для того, чтобы очистить волосы от ковра, от дивана, от наших домашних животных, что еще отпарит. что это технология, которая работает как вертикально, так и горизонтально. И это одинаково в обиходе.
Это мы должны четко показать нашему покупателю через наш листинг. Конструктивные преимущества и сравнение с нашими конкурентами. Мы тоже должны это осуществить. Благодаря этому мы заставим задуматься, про наш продукт, про его преимущества.
Что-то, может быть, мы как-то по-другому доработали. Какие-то проблемы, с которыми сталкивался покупатель, он не столкнется с нашим продуктом. Мы тоже это будем делать в будущем. анализе и разборе воронок когда вы можете скопировать все эти отзывы наших покупателей и закинуть в чат gpt и проверить и спросить его что не нравится нашему покупателю в этом товаре чат gpt подскажет и выдаст нам информацию и мы на основе этой информации усилимся Мы это будем делать на разборах, поэтому обязательно присутствовать, обязательно смотреть и принимать для себя эту информацию.
сравнение с конкурентами мы обязательно должны сделать в товарке 100%. В одежде это, ну, это же индивидуально, люди заходят, анализируют, смотрят нашу одежду, поэтому там это сложно и даже зачастую не сравнишь себя с каким-то товаром. Вот, А вот в товарке, где эти ниши перенасыщены, даже обратите внимание, вот этот портативный маленький принтер, они здесь просто другой рисунок нанесли и уже как будто другой продукт. На самом деле он выглядит точно так же, но кнопочка как-то с другой стороны.
И мы. должны тоже сравнивать наших конкурентов, даже если продукты одинаковые. Вот мы что-то такое внесли, изменения уже другие, поэтому ваш опыт плохой будет удовлетворен нашим продуктом. Это мы тогда так должны доносить через этот слайд до нашего покупателя.
Удобство использования нашего продукта, вот, например, тоже видео, которая четко показывает свое удобство. Очень классно детализировано и показано в жизни, как этот продукт используется, что с ним делать, что он не повреждается, что он высокая прочность и каждый раз в каждом элементе в каждом месте записывается самые основные важные триггеры необходимые для нашего покупателя и которые усиливают восприятие нашего товара даже если он там не с серебром не с какой-то бактериальной покрытием а просто вот собственно Простой пластик, но как это триггерит на видео приобретение продукта и желание его взять. Система антиветер, то есть в общей жизни, как этот товар используется, мы здесь тоже показываем, что если он выгнется, то обратно будет его сложить легко, потому что его не сломает сильный ветер. Демонстрация того же отпаривателя, что можно его применять для детских игрушек, в детской кровати, соответственно, убивать всех этих микробов, для нашего ребенка очень сильно триггерит и желание пробуждает приобрести этот продукт.
Отзывы от наших покупателей взять в работу стоит также. Я бы отзывы отображал в конце листинга или не отображал бы вообще, потому что отзывы человек в любом случае посмотрит, он смотрит на рейтинг продукта, он сравнивает нас по рейтингу нашего товара и сравнивает его с конкурентами. Поэтому Если вдруг вы хорошо качественно простроили это по листингу, но ваш рейтинг чуть ниже, он просмотрит первые 10 отзывов, мы к ним еще перейдем, как правильно писать отзывы, как усиливать свои товары отзывами. он это просмотрит.
И поэтому отзывы можно отображать, можно не вставлять. Если вы хотите их вставить, то вставьте их в конце, либо там предпоследних слайдах. В целом, даже вы можете посмотреть, основные поставщики, которые продают хорошие объемы, они отзывы не используют или используют только в конце. В одежде мы должны сразу дать понять, что мы классные, поэтому давай дальше анализируй.
И в одежде мы, как правило, отображаем эти отзывы на 7, 8, 9 слайде после раскрытия вот этих вот смыслов. И когда происходит принятие решения, человек больше обдуманно быстрее принимает решение. Так, следующее, это показать размеры. Очень важны размеры во всех деталях нашего продукта, цифры.
Это показать, что это мощность, это время разогрева, показать мощность, что это 2500 Вт. что это количество лезвий, это какой-то угол, который хорошо бреет, это более 100 лет истории этого бренда, это какие-то основные элементы, важные, нужные для покупателя в данном случае, время без подзарядки и объем аккумулятора, что это мощная батарея для этих часов. Мы тоже должны объяснить, показать для нашего покупателя, обеспечить визуальное понимание габаритов товара, сравнить с чем-то общепринятым, как это выглядит в руке, как это выглядит в интерьере или с понятными объектами, которые мы чаще всего используем. Например, там лежит телефон или какой-то модель интерьера, либо этот кошелек, где лежит 5-рублевая монета, где мы точно понимаем размер этой 5-рублевой монеты.
И также отобразите размер этого товара, чтобы человеку было понятно, что это не какой-то маленький товар, а подходящий для него. Удерживать внимание нашего покупателя тоже нужно через ассоциативные конверсии и ассоциативные обязательно посмотрите для вас это будет очень важным фактором принять решение какие мы должны с вами отображать дополнительные продукты с этим товаром потому что не все товары к нам могут подходить но самое важное если мы правильно про строим этот листинг мы Ассоциации приобретения продукта, желание приобрести этот продукт, какой-то еще, будем усиливать. И желание зайти прежде всего в ваш бренд будет сильным. И правильная простройка листинга усиливает желание зайти в бренд и выбрать что-то еще.
Гарантии качества здесь в товарке нам обязательно нужно использовать. Во многих продуктах, особенно в электронике, в косметике, где будет считаться гарантией, что с этим продуктом все хорошо, это какая-то лицензия, какой-то сильный сертификат, то, что все в рамках, что этот товар сертифицирован, мы должны тоже показывать. Если мы даем для нашей электроники гарантию год, то мы должны как-то сделать этот сервис контакта с нашим покупателем на случай, если что-то с продуктом произойдет. Мы должны вовлечь нашего покупателя, чтобы он оставлял отзыв для этой гарантии.
Мы к этому еще перейдем, покажу этот кейс позже. показать, что мы проверяем наш товар перед тем, как его отправляем на маркетплейс. И если вы увидите там какие-то маленькие капельки в бочке, это хорошо, потому что мы проверили, избежав тем самым этого брака на с нашим товаром. И человек сразу такой, о, то есть ко мне придет продукт, который проверен, который вероятностью, что он будет точно работать, большая, и я более охотнее его приобрету, нежели продукт, которым этого не сделано.
И вот, как видите, это поставщик у себя в слайде реализовал. Классно. Подарок. То есть подарок, какая-то товарка, она очень классно смотрится.
И раскрытие этого подарка мы должны сделать качественно в листинге, показывая, как наша бритва идеально подойдет к вашему мужчине в этой коробочке. Этот бантик мы уже сами оформим. И что еще? Это уже сразу идет набором с салфетками для бритья. И это здесь точно.
Поэтому вот эта бритва запускается уже в прошлом году, мы видели, как там 8 миллионов на ней было, почти 9. Сейчас в этом году уже вне сезона на ней 3,5 к зиме она взлетит очень сильно, 100%. благодаря вот такому триггеру триггер триггер дополнительный подарок виде вот этих вот салфеток и это выглядит она очень хорошо индексируется по запросу набор набор и подарок Другие бритвы по этим запросам очень плохо позиционируются. И благодаря вот такому восприятию, вот это вот первое фото, человек, просматривая листинг, как отработан вот этот вот триггер набора и подарка, воспринимает этот продукт очень классно.
И отзывы там все практически положительные. Как этот подарочный набор выглядит. Ничего не стоит нам купить какому-то дорогому шампуню эту мочалку. И как поставщик это реализовал, видев видео в листинге, отобразив, что это классный подарок для ваших друзей.
Что это любимый подарок для мамочки. Что это не просто как продукт с косметикой, а любимый подарок для мамочки. Поставщик даже отправляет свои продукты в такой коробке дополнительно, потому что такая женская косметика и Очень круто триггерит. Как лучший подарок, что приобретение всей серии наших товаров, это лучший подарок для ваших друзей или для вас же самих.
Это очень важно нам тоже отображать вот эти вот смыслы, эмоции классного подарка. Потому что зачастую у нас просто мозг ломается, что нам подарить для наших друзей. Дальше это вот эти как раз эмоции, где мы чистим зубы этой щеткой и постоянно поем, потому что она выглядит как круто, классно. От нее эмоции получаем.
Первое фото, что этот отпариватель, права швабра, безопасно будет нашему ребенку в нашем доме. А значит безопасно для кого? Для всех. Если для ребенка это безопасно, то для человека это безопасно и для всех. Все же хотят быть в чистом помещении.
И как вы здесь видите, здесь четко отображено 7 насадок, резервуар, объем, что надолго хватает. Это мощность, это 2 в 1, это паровая швабра и парочиститель. Как это классно. И вот смотрите, прикольно, сравнение.
То есть вот в этом флаконе находится запах вот такого-то духов, который стоит 6 тысяч рублей. И экономия 90%, якобы, что там реально настоящие духи. Понятно, это. Просто аромат, но человек будет использовать этот шампунь, и он будет пахнуть, как будто купил эти духи за 6 тысяч рублей.
Прикольно, вообще кайф. И вот это сравнение эмоций экономии в листинге мало кто отображает в косметике, однозначно кто там использует парфюмерию в косметику. Вот, и. Эти эмоции можете видеть по всему листингу, по всем многим товарам, которые продают много.
Я сейчас выбрал именно те слайды, которые как раз это проявляют. Но вы это можете видеть и по всем карточкам конкурентов, которые в заказах больше всего. Они тоже это делают, они тоже на это влияют. Все принципы этого построения, как и в товарке, так и в одежде.
Комплектация товара, как она выглядит, прикольная, выделяется и красиво смотрится на фоне этого пола, который чаще всего мы видим каждый день, когда используем эту швабру и так далее. Как это выглядит, какие виды насадок, как выглядит сама швабра, инструкция по применению, как это выглядит стаканчик и так далее. Как этот отпариватель выглядит во всем комплекте. Не просто как-то выложен, а красиво расположен.
Что за что отвечает. Четко отображено. Листинг еще строится как для товарки, так и для одежды для мужчины и женщины. И мы каждый воспринимаем по-разному.
Здесь я выделил основные аспекты, что там важно для мужчины, что важно для женщины, что мужчине важна эстетика, женщине важна эстетика, мужчине функциональность, мужчине важны цифры, как использоваться это будет в реальности, женщине наоборот нравится, как это выглядит в атмосфере, какие-то эмоции передает. Вот здесь я это все отобразил. Вы для себя тоже это возьмите, примите, это перечитайте и Здесь это просто, да, для мужчины простая таблица, понятные размеры, а для женщины это расширенная сетка советы по посадке. Это логично, да, и мы это тоже должны с вами понимать.
Например, Для женщины сравнивает с собой, как она это примиряет, как она это использует, как она встает в эту позу, как она смотрит на этого мужчину в этой позе. И мы тоже должны эти триггеры отображать, давать нашему покупателю через эту позу, через эту простройку. если мы вот попадем в этот а вот как ей это интересно то мы привлечем тем самым внимание к нашему продукту и с желанием она его приобретет и захочет выкупить потому что мы повлияли на ее восприятие как она выглядит хочет видеть чтобы выглядел ее мужчина и лес на сама в этом товаре даже Например, серьги, когда девушка меряет, она убирает волосы назад, подносит ухо к зеркалу. И вот когда это движение и движение рук с убранной длинными волосами назад очень усиливает восприятие серьги.
Простое действие, которое привлечет внимание покупателя, как он смотрит на себя, когда примеряет этот продукт. И мы должны тоже на это влиять. Как он смотрит на этот продукт, когда он стоит перед зеркалом. Вот это здесь я постарался описать.
Обязательно на этот момент обращайте внимание у ваших конкурентов. И давайте на АТЗ это техническое задание правильно, корректно. Перейдем к правильному оформлению слайдов. Многие это делают некорректно и неправильно.
Особенно в товарке, где необходимо описывать про наш продукт, а где просто фотографии не донести. а писать текстом нам необходимо. И как это сделать? Давайте посмотрим на примере одного из блогеров «АвтоСтронг-М». В Инстаграме выложили риддлс, уже давно смотрю за многими, анализирую, кто как использует этот визуал, как управление визуалом своей аудитории.
И это очень сильно перекликается с нашим построением листинга. Мы многие этого делаем неправильно, и вы тоже можете это увидеть среди ваших конкурентов. Первое - это единый стиль для всех слайдов. Выберите цвет, который будет сопровождать нашего покупателя по созданию единства с этим текстом.
То есть, чтобы это красиво выглядело и, прежде всего, было в едином стиле в целом по нашему шрифту через весь листинг. И от этого не уходите. Далее, это хорошая контрастность. Используйте правило «светлый фон, темный текст».
Темный фон, светлый текст. Четко выделено, четко пример приведен. Вообще, сам очень просто. И это подходит как и к Stories, так и к нашим слайдам.
Вы это тоже можете видеть по конкурентам. И те примеры, которые вам предлагал, у них нет каши. Если этот вкашив в тексте и непонятных шрифтов, все красиво, четко, ясно и понятно нашему покупателю. Акценты и ассоциации можно использовать эмодзи, стикеры для того, чтобы текст легче воспринимался.
Не везде, да. На каком-то слайде мы тоже это можем отобразить, что, например, это подарок с эмодзи подарка, что этот продукт подойдет к такому-то предприятию. Мы можем тоже это показать, да. Но Не перегибайте палку, используйте дополнение к слайдам.
Максимум на одном слайде можно где-то это отобразить, где-то может быть один эмоций. Просто акцентируй на этом внимание нашего покупателя. Большой заголовок «Удаляй фон у объекта через вырезку» – это просто делается через CapCut, либо через какую-то другую программу. Делается первое фото, на нее накладывается большой текст, а дальше просто вырезается в айфоне, выделяешь объект, сохраняешь, вставляешь, и в итоге у нас задняя фотография, потом наверх накладывается текст, и потом наверх накладывается фото.
наше изображение, которое растягивается по размеру фона, и тем самым как будто текст находится сзади, но он классно выделяется. И особенно это классно, хорошо смотрится в одежде, ну и даже в товарке тоже вы можете отобразить на заднем фоне красиво это, тем самым заставив покупателя прочитать этот текст. если он важен в данном контексте нашего слайда и в этих элементах, которые мы хотим отобразить акцент на наш продукт. Длинные тексты лучше не использовать.
То есть не использовать Не старайтесь отобразить побольше информации в вашем слайде, если это важно для нашего покупателя, например, раскрытие мощности или раскрытие, например, какого-то функционала. Не используйте этот функционал вместе с этим раскрытием мощности. Отобразите его в разных слайдах. Тем самым вы и повлияете на эту мощность.
Эту мощность в небольшом триггере можно отобразить в виде, там, действиях нашего продукта с этим товаром и тем самым мы раскроем, усилим, покажем, насколько он мощный и что он, эта мощность, применяется вот к этому, к этим в месте использования этого продукта. Или Где-то еще вот это нам нужно отображать. Например, в одежде часто вижу, что используют такое простроение слайдов, где сразу на одном слайде у нас отображен рукав, воротник и, например, какие-то детали, шарики. товара с какого-то разрезом прямо на одном слайде.
Хотя покупателю очень важен воротник, отображаем его на отдельном слайде, а рукава и какие-то там отдельные разрезы опускаем в самом вниз. И мы это тоже будем с вами делать на нашем учении. Форматирование, важно, выделение ключевых слов жирным шрифтом или цветом. Это тоже важный такой момент.
И вот старайтесь все же текст, если вы используете его, используйте его в товарке, в одежде. Чаще доносите именно через смыслы, через правильные простройки нашего продукта. Мы должны анализировать правильно наших конкурентов и кто как. растет в запросах, будем тоже это с вами использовать.
Структура. Делите текст на блоки, используйте списки и подзаголовки. Тоже очень важный такой момент для товарки однозначно, где для товарки текст не так сильно влияет на рейтинг, на заполнение, поэтому мы там должны, акцентируя внимание, структурно показывать про какие-то детали текста, или смыслы нашего продукта, нашего товара. Умеренные фильтры, это я уже давно доношу, как в одежде, так и в товарке, не старайтесь использовать как можно больше каких-то размытий и убирать внимание нашего покупателя с нашего товара.
Если наш товар, то сделать его качественным восприятием, чтобы он действительно смотрелся из фото, прям бросался на глаза на наш продукт и тем самым показался. выделяя текстом, мы расскажем про этот продукт больше. Еще раз, это только в товарке, в одежде. Тоже старайтесь не выделять эти все мутности, эти все фильтры.
Показывайте естественность, если это мы делаем обработку через фона, чтобы он естественно смотрелся в этом фоне. Где я нашел данные слайды? Вот это можете здесь подчеркнуть для себя. на ваше усмотрение я как пример привожу то что я смотрю на многих блогеров на многие компании кто как использует маркетинг кто как использует визуал и В тех же релсах мы можем перелить на наши продукты вот эту информацию. Если вы посмотрите на конкурентов, они точно так же делают.
Они точно так и берут, выстраивают свое наполнение текста. И если ваш дизайнер делает как-то иначе, старайтесь его корректировать. Вот это мне не нужно, мне нужно четко, ясно, понятно. выдели это главное вот это другим текстом вот этот вот эти вот все мутности убрать и сделать не структурно и прежде всего понятно для моего покупателя У нас будет домашнее задание.
Это на тему таблица сравнения с конкурентами их листинга, таблица анализа конкурентов и конверсии по запросам. Gem в данном случае тут обязательный. Если у вас Gem нет, то вы можете это домашнее задание не выполнять. Если у вас подключены просто функция поисковые поисковые запросы, то вы свободно можете это домашнее задание сделать.
Это там достаточно. Вроде как недорогая функция, которую все же я рекомендую использовать. Ну, это уже на ваше усмотрение. Анализ конкурентов и листинга через теги слов с первой по четвертой страницы.
Мы тоже это будем сделать. Это очень важный пример. Это очень важное домашнее задание. Его прям.
Надо уяснить всем. Да вообще весь материал, который мы будем использовать, надо взять и принять всем. Итак, перейдем к воронке, к следующему этапу. Это из показов клик, что, соответственно, там важно для нашего покупателя.
Мы прекрасно понимаем, что это важна цена, она должна быть красивой, она должна быть вымеренной, чтобы она была интересна для нашего покупателя. Чем чаще наш продукт будет покупать по лучшей цене, тем. чаще мы можем эту цену поднимать. Но это добро до времени.
Все равно придет к такому моменту, что цена становится нам не нравится, покупатель не нравится, и Marketplace это сразу видит и нас опускает, поэтому мы должны вернуться к предыдущей цене и начать работать с ней. Но помним, что если у нас цена по этой цене нас продает прекрасно, то ничего страшного, нужно эту цену немножко приподнимать, проверять новую цену на эту же аудиторию. Как правило, это не сильно отражается, 2-3 процента каждый день можно это осуществлять и это наоборот принимается более эффективно. По цене и работу с ценой мы будем с вами говорить на вебинаре про рекламу, где я покажу что из себя представляет эта формула цены для marketplace, это не медианная, и как мы должны с этим работать.
Дальше это мы должны проанализировать ценовую сегментацию по и нашей категории, а также по нашим запросам. Каждый запрос может быть разной ценовой сегментацией. Мы должны тоже это понимать. Если мы находимся в рынке этой ценовой сегментации, то мы заведомо Будем лучше работать в рекламе и наша карточка будет лучше просматриваться.
А уже поднятие цены, мы уже будем работать с конверсиями и оперировать данными, насколько наша карточка накопила эти текущие конверсии. Также мы будем пользоваться активно Wildbox мониторингом, который давать нам будет общую картину и запросов, и слов, и характеристик. И это. важно нам принять и сохранять, анализировать наших конкурентов через вот этот вот инструмент.
Красивая цена, всем понятно, как она строится, из чего она выглядит. Мы сами этой красивой ценой и в целом влияние на алгоритм этой цены, чтобы нам проще было заходить в акции, мы используем репрайсер. Кого это будет интересовать, мы проведем отдельный вебинар, где на этом вебинаре у нас будет приглашенный клиент, эксперт, который прошел у меня обучение и будет показывать, как запускает свои продукты, товары. И также придет Саша, покажет репрайсер.
Там единоразовая сумма. У него сейчас 250 знакомых, друзей, которые используют его репрайсер. И в целом все в порядке. Мы тоже используем уже 5 месяцев его репрайсер.
И все корректно, все хорошо. Очень прикольные действия, очень классно отображает информацию. Проведем вебинар. Дальше.
Наш продукт интересует нашего покупателя с точки зрения его анализа популярности цвета. Это очень важный фактор принадлежности, и в каждом запросе вот этот вот фактор цвета может быть разный. Например, рубашка женская, там преобладает белый цвет, а, например, рубашка женская с длинным рукавом, там может преобладать, например, в текущий сезон рубашка в клетку красная или зеленая. И мы видим, чаще всего отображается в органике выше всех остальных карточки именно вот с этим цветом.
цветом, не просто так, потому что покупателю это важно. Маркетплейс это видит, и он старается поднимать эти товары, которые подходят по цвету, выше всех. И мы должны понимать, если нашего цвета у нашего продукта в нашей склейке нет, то вероятность того, что мы можем продаваться хорошо, очень маленькая. К сожалению, это так.
В товарке Цвет тоже может влиять, если есть у вас разные цвета вашего товара. Как правило, это черный, это серый, это белый. Уже смотрите, анализируйте каждый текущий запрос. Можете через аналитику запроса посмотреть, посмотреть какой цвет является важным.
Дальше это социальное объединение нашего продукта с моделью, которую мы доносим до нашего покупателя. И вот один из примеров девушка на интенсиве, это было еще летом, в прошлом году у нее фотография была девушка молодая, Но в отзывах там были женщины пожилые. И она не понимала, почему у меня там все пожилые. Я говорю, потому что пожилым твой продукт только нравится.
Она взяла такую девушку в теле, отобразила, и все, собственно, товар начал улетать значительно быстрее, потому что он очень сильно триггерил еще больше эту аудиторию. А молодых этот продукт не интересен. Поэтому мы вот это социальное объединение, мы должны передавать через наш продукт 100%. Конечно, быстрая доставка, как ни крути.
Эти быстрые доставки мы можем просмотреть через Wildbox, через различные какие-то плагины. Wildbox аналитику поиска по запросу тоже мы вводим. Мы можем сразу видеть по складам, где чаще всего быстрее отправляется наш продукт. Используем все эти склады, плюс один какой-нибудь дополнительный.
Но кроме этого еще есть возможность зайти в вашу карточку, в карточку конкурента и понять, увидеть, где эти склады чаще всего отгружаются. Есть у Вайлдбокса еще дополнительная функция, которая позволяет сравнить наших конкурентов. Я сейчас скажу, как она называется. Даже покажу.
Одну секунду. Одну секунду. Так, так, так. Ага, вот.
Все нашел. Еще секунду. Перекину. Вот обратите внимание.
Эта функция называется. Да, ну что тут? Товаром. Вот. Сравните анализ.
Сравните анализ. Подождите, сравните анализ. Рекомендация называется. Вот.
Рекомендация, да. Здесь вы вносите ваш артикул, ваш запрос, и соответственно Wildbox показывает нам примеры топ-1, топ-50, топ-100 карточек, лидеры этих, соответственно, карточек. топов и показывают, где отгрузка осуществляется продукта чаще всего. Поэтому старайтесь этот инструмент применять тоже для анализа, откуда, с каких складов нам нужно чаще всего отгружать.
Дальше отзывы. Кто пользуется МПС-то? Там есть функция «количество отзывов», написано там «в день», «в период». определенный там срок что нравится в этих чаще всего отзывах пишут и так далее мы можем тоже это просматривать там это видеть у wildbox мы можем это видеть когда зайдем карточку товара там объем заказов мы можем видеть количество отзывов которые соответственно увеличивается в каждый днем у этого поставщика ну и там же тоже можно посмотреть на графике но но не так удобно, как у mPostat. Мы можем там увидеть, раскопать эти смыслы, что нам нужно чаще всего использовать, что используют, что отображают наши покупатели в этих отзывах и в дальнейшем брать просто это для себя тоже.
Недавно Valberis скрывал такую возможность объединения карточек через отзывы. То есть мы, как раньше брали и делали какую-то топовую карточку, добавляли новую карточку и она получала количество отзывов от этой топовой карточки потом в адрес это все разграничил и собственно вот две недели назад это обратно все откатилось они видимо еще пока это не сделали поэтому пользуемся запускаем на топовой карточке новые карточки и у вас в новой карточке будет большое количество отзывов проверяйте это работает так поэтому это еще слайд до сих пор актуален и используйте эту функцию для усиления вашей воронки. Гарантия. Гарантия качества очень важна.
И в данном случае гарантию, например, один из поставщиков использовал таким образом. Он вместе с этими наушниками отправлял вот такой вот где написана гарантия, где человек может перейти по этому QR-коду, перейти в телеграм-канал и, если что, может там написать. Но чтобы эта гарантия начала действовать, ему нужно оставить отзыв и на этой бумажке отобразить дату получения товара. То есть представьте, человек запустил, поставщик запустил машину по написанию отзывов через вот такой простой купон на гарантию.
И человек отзыв оставил, и коробку сохранит, и купон сохранит, и узнает, куда как написать, чтобы если вдруг что-то произойдет с этим продуктом, с этим товаром, он его мог вернуть, поотремонтировать и так далее. Очень удобно, эта машина отзывов очень круто. Пользуйтесь обязательно, кто товарщики 100%. Даже если вы гарантируете на косметику, да везде, где есть возможность давать такую гарантию, используйте этот пример во всех продуктах.
И он работает шикарно, проверено на многих товарах наших друзей. Отзывы за баллы. Механику отзыва за баллы Валберес поменял. Сейчас те, кто купил товар за отзывы, Валберес пушит, говорит, что вот давай, оставляй отзывы.
Кроме того, стало больше приходить именно с фотографиями реального продукта и видеореальными продуктами. Поэтому отзывы за баллы, есть такая возможность, есть усилить товар на вход, на этот, соответственно, клик, то обязательно применяйте. Но помним, минус из нашей маржинальности. Так, дальше у нас там премиум и оригинальный продукт.
Ну, как бы все хотят эти галочки. Далеко не всегда это как-то классно. Если бы эта галочка приносила нам плюс 10% буст, было бы круто. Но такой возможности нет.
Поэтому если. Валбрис это не делает. Если у вас есть такая возможность, обязательно сделайте. Если нет, то не сильно и влияет на фильтрах.
Самый популярный фильтр это все-таки цена. Поэтому тут уже индивидуально кто-то может к этому подходить. Видеообложка, да, однозначно хорошо триггерит клиента. нашего покупателя.
Она сейчас не только у премиум-продавца, но и в целом там можно подключить отдельную опцию. Поэтому видеообложку применять нужно. Создание видеообложки мы будем с вами делать через, как минимум, само видео через искусственный интеллект. Поэтому отдельный вебинар будет мы все это будем с вами делать дальше это выделение цветом через акцент цвета в карточке но мы сколько не пробовали честно как-то усиление увеличения заставить нашего клиента этим выделением не сильно доедавала маржу нашу съедала поэтому Это уже на ваше усмотрение.
В этой опции не сильно мы так убедились, что она дополняет нам, но как вариант возможен точно. Если там никто это не использует и у вас это есть, то вероятность выделения может привлечь внимание нашего покупателя. Из кликов в корзину. Всем понятно, инфографика, простояние листинга, все это мы уже с вами проговорили, на это сделали особый акцент.
Это прописание УТП, это видео товара, видео отзывов товара. И вот, собственно, дальше мы сейчас перейдем к склейкам, к вопросам и так далее. Важный момент – это наличие товара. То есть если человек погрузил… перешел вашу карточку, а у вас товара нету, ну, как бы он и не купит, он уйдет.
Это логично. Также и с размерами. И размеры для одежды – это разные товары. То есть разный размер – это разная карточка.
У Озона это так, у Валбрис то же самое. Как мы можем это отследить? Забейте запрос «плюс добавить размер», увидите, где наша карточка находится. забить тот же запрос и добавить размер, увидеть, где наша карточка находится. Она не находится на разных позициях.
Либо воспользоваться фильтром через определенный запрос, мы можем тоже увидеть, что наша карточка будет находиться на разных позициях. Отсюда вывод, что карточки наши в одежде, каждый размер – это отдельная карточка. А если у нас этот размер топовый вылетел, у нас товар находится ниже в выдаче в рамках этого размера. А значит, мы проигрываем и можем упасть.
Поэтому задача работать с нашими размерами и подсортами обязательна. Какое-то спецпредложение мы должны заинтересовать и раскрыть это спецпредложение в каком-то листинге, в каком-то слайде листинга, там на седьмом, восьмом, чтобы человек прошел по всей воронке, его заинтересовало это спецпредложение, и вот он детально это спецпредложение может увидеть уже в самом товаре. То есть я бы тут рекомендовал, конечно, поставщику просто написать подарок, А что за подарок может быть к самокату? Он уже раскроет это в самом листинге, это еще больше будет триггерить покупателя, не раскрывая этих смыслов, а смыслы раскрыть уже в самом листинге. Склейка должна быть четко ясно понятной, у нас должны быть четкие цвета, у нас должно быть четкое восприятие, понимание нашего продукта.
Если это будет 100-500 белых с разных ракурсов, то Человек будет переходить из карточки в карточку и в итоге уйдет от всех. Принимайте это для себя однозначно. Если у вас какие-то определенные конструктивные элементы, короткий рукав, длинный рукав, то, как правило, лучше разделять эти товары. На начальных этапах, конечно, если у вашего товара мало отзывов, то я бы советовал объединять, а в дальнейшем разъединять однозначно.
склейка да то есть вы можете все эти цвета посмотреть через аналитику поиска аналитику через вайлбокс это функция называется анализ конкурентов анализ топов поиска сейчас покажу анализ конкурентов анализ топов поиска здесь запрос определенный вводите и сразу находите то есть например платье для девочки и мы здесь сразу видим свойства и характеристики и видим какие цвета преобладают в этом запросе это важный фактор принадлежности запроса очень важно мы будем это рассмотреть Так, дальше. Это среднесуточное количество заказов при наличии. Это можно посмотреть в каждой карточке у конкурентов. Можем посмотреть по цвету, можем посмотреть по размеру, можем посмотреть по складам, откуда отгружаются.
Вот там как раз все это осуществляется и проанализируется. И зачастую мы можем, например, выбрать, например, зеленый, серый и черный, которые чаще всего продаются. То есть не во все чашки идти, большое количество размеров и большое количество цветов, а выбрать только топовые, которые являются важными для нашего покупателя и этой аудитории. Вопросы.
Вопросы мы будем создавать сами через искусственный интеллект, проанализировать наших конкурентов. У вас будет Записано отдельное видео, на это вы это все посмотрите, и как мы анализируем через чат GPT наших конкурентов, и как мы выделяем оттуда главное для наших карточек, как мы пишем эти вопросы, как мы пишем эти отзывы, как мы. даже можем взять какие-то слова, запросы для нашего листинга, это видео тоже будет у нас на интенсиве. Дальше закрепление отзывов.
Закрепление отзывов по товарам, которые имеют остатки, которые в наличии, они тоже также работают. Также мы можем просмотреть на каждом товаре любое количество закреплений, только согласно тому количеству склейки товаров. То есть, например, у нас там 5 товаров склейки, и мы на каждый товар можем смотреть через телефон 5 закрепок. Поэтому это работает.
Но далеко не всегда покупателю нравится этот продукт. эти закрепленные отзывы, потому что покупатель смотрит все-таки на все плохое. К сожалению, это так. Если все хорошо, то где-то есть подвох.
Вот такое восприятие. И важно нам понимать, что если у нас идут плохие отзывы, их будет все чаще, потому что плохие отзывы побуждают написание плохих отзывов. Люди даже прямо таки пишут. Да, это действительно так, там так и писали про это.
Поэтому проверяйте всегда качество продукта. Подозрительные отзывы могут отпугнуть клиента. В данном случае подозрительными отзывами являются, что от продукта отказались, а написали положительный отзыв. Почему они от него отказались, если с ним все хорошо? ассоциировано конверсии да мы правильно должны разделять и мы это покажем я расскажу в отдельном видео поэтому на это внимание акцент вести не будем но помним что через это мы можем усилиться в целом в продажах другого продукта совершенно бесплатно теги я как правило рекомендую не использовать Попробовать можно, если это очень дополнить наш продукт как важной комплектацией.
Почему бы нет, но это дырка воронки во многих товарах. Я это тоже на вебинаре о коротком процессорной конверсии покажу. Так, видео товара добавляет в целом от 1 до 3 конверсий в корзину. Креативное видео однозначно добавляет еще больше конверсий.
Поэтому видео используем однозначно для своих товаров. Будем делать это видео через искусственный интерьер. Для вас это будет очень классным дополнением и очень недорого. В районе 80-100 рублей за короткое видео 10 секунд, можно его продлять еще больше.
Давайте поговорим про правильность написания отзывов. И здесь у нас 24 примера написания отзывов. Вот один из примеров я разобрал. Пример, смотрите.
Здесь чайник купили, чайник скипел, чайник заварили, и вот довольный кот попил чай в печеньке. Это яркий пример, как нам нужно вовлекать нашего покупателя в наш продукт и старайтесь тоже дополнять эти отзывы негативом, но этот негатив не должен быть как-то акцентирующий внимание на товаре, а должен акцент вести, что какая-то проблема с доставкой, какая-то проблема с получением, какая-то моя проблема, что я вот так вот, собственно, ошибся. А во всем остальном вы должны давать. нашему покупателю конкретно про наш товар, то есть достоинство, быстро греет воду.
Да, классный чайник, пользуюсь удовольствием, очень быстро закипает, выглядит здорово и прекрасно вписался в интерьер. Все четко, ясно, понятно. Как мы можем это сделать? Мы можем написать пронт для чата GPT, Создай отзыв, где будет первое достоинство, недостатки, третье – комментарии о товаре, недостатки незначительные и ссылайся на ошибки доставки, систему выдачи и самого клиента. Опиши товар преимущества по сравнению с другими товарами и удобство использования.
Пофантазируй, да, то есть или какие-то примеры приведи. Важно, чтобы этот отзыв написал как человек. И все, соответственно, мы можем написать любое количество отзывов себе через ChargePT, дополнив вот этими недостатками, где клиент это видит, где клиент это анализирует. И если мы будем раскрывать какие-то недостатки, он думать будет, что, блин, незначительные какие-то недостатки, все, в принципе, в порядке, продукт, главное, нормальный.
можем себе ставить там 4 звезды 5 звезд и главное вовлекая наш в наш продукт вот этими классными фотографиями что че где сидит сидят компания пить чай там кот сидит это кстати слайд тоже создал через чат gpt заложив вот этот вот запрос и написав что сделай мне еще дополнительную фотографию для моего листинга или для отзывов фотографию, где вот мой чайник, вот прям один в один этот чайник стоит вот так-то, так-то. Мы это тоже будем с вами делать на вебе про инфографику. И вот здесь четкие примеры, как мы должны раскрывать эти все смыслы История покупки, дополнять рекомендации, сравнение с аналогами, удобство использования, долговечность, цена, качество. То есть вот это все мы можем отобразить.
Здесь много различных примеров, которые мы можем и должны использовать. Рич-контент, применение рич-контента, это все же, как Озон говорит, это 50% перехода в наш товар нашим покупателям. И рич-контент мы тоже должны правильно составлять. Вот здесь я привел примеры.
Это первое, рич-контент должен привлекать внимание нашего продукта. Это информировать наш продукт более детально и полно про продукт, какие-то характеристики преимущества использования наших продуктов, увеличение конверсии, это убедительное представление товара, которое способствует превращению посетителей сайтов покупателей, и повышение доверия, где мы можем отображать эти отзывы, как продукт использовать это видео, И rich content я рекомендую составлять по 7 пунктам. Это описание продукта не просто текстом, а именно фотографиями, качественным акцентирующим манью. Там же можем мы и описывать наш продукт короткими, ясными, понятными триггерами.
Даже в одежде можем раскрывать это как-то детально, но без фанатизма. Для кого данный продукт? То есть вовлекать нашу целевую аудиторию в с построением эстеллистинга, что вот как целевая аудитория там стоит. Для чего используется этот продукт? Куда-то выйти, как-то использовать его в обиходе, где-то его в помещении и так далее. Особенности данного товара, его преимущества относительно наших конкурентов тоже можно, собственно, там это сравнить, как-то заблюрить этого конкурента.
Наш товар показать качественно, а продукт другой заблюренный, как он ломается или что-то еще происходит с ним, мы можем это тоже использовать. Видео товара однозначно, это очень классно. Отзывы клиентов, показать. он нашим товарам тоже необходим.
Фото товара клиентов, как его наши покупатели и носят, используют, тоже необходим. Как вы видите, здесь очень много что похожего из листинга. А это тоже такое дополнительное касание усиления нашего продукта и восприятия нашего товара через вот такую вот простройку. Давайте посмотрим вот эти вот пять примеров неплохого листинга поставщиков которые здесь я выделил и давайте перейдем в эти текущие карточки и я вам покажу как выглядит их листинге на маркетплейсе все загрузилось обратите внимание да Через компьютер мы смотрим здесь, там немножко будет усиленно, баннер будет немножко шире, будет красивее смотреться.
Перейдем здесь, и как вы здесь видите, этот листинг, он идет вот такой вот, листаешь, очень красиво, как лендинг-сайт, очень круто. Это делают дизайнеры, и здесь качественно раскрывается вообще смысл этого продукта, что это 120 экспериментов. что как выглядит коробка набора, что по итогу этот наш покупатель, он получит в этом продукте, используя этот товар, как он это выглядит будет в итоге. Дальше это перечень опытов, которые может человек получить.
120 опытов. Обалдеть. Дальше, что ваш юный алхимик поймет без проблем эту инструкцию. Дальше, что внутри находится этого продукта.
Какие, соответственно, элементы и что, как это в баночках, все это эстетично, все это красиво, все это вложено, все это надежно, прежде всего. Как это выглядит все окончательно в коробке и отзывы покупателей. У меня вопросов нет, я хочу взять. Вот правда.
И, ну, собственно, объем заказов тут четко, без вопросов. Мы понимаем, почему этот продукт столько купили. Перейдем в следующую карточку. Так, перейдем на следующую карточку.
Руль. Собственно, что можно там с рулем на что-то выразить? Прокачай игру до предела. То есть, твой идеальный руль ждет неупустимого момента. Прикольно.
Раскрываем. Да, здесь у нас отзывы сразу, что руль классный. И видео, как этот руль используют в машине. в реальности классное видео очень понравилось четко ясно понятно для товарки это мне кажется будет кратко ясно понятно сейчас посмотрим следующую товарку здесь у нас вертикальный мощный пылесос и раскрываем здесь смотрим что Как из себя представляет наполняемость этого продукта? Легкая очистка контейнера, то есть, наверное, это основная боль, частая боль, что сложно очистить контейнер от грязи, от пыли.
Я, кстати, тоже эту проблему испытываю часто с пылесосом, поэтому мы сразу это в УТП бахнули для клиента. Ну и в целом по листингу это тоже так же проявлено. Можно посмотреть, как в обиходе используется с ручкой, без ручки. В данном случае у нас этот пылесос.
После этого пылесоса будет безопасно и чисто для ребенка. От котов у нас спасает на раз-два удобный привод, чтобы использовать этот пылесос в машине. Длинный провод. В машине, в гараже, где-то там розетка далеко, а мы можем, соответственно, по всему нашей машине лазить из угла в угол.
Так, пошли дальше. Следующий листинг – это машинка, нет, не губозакатывающая, а откатышек. Тоже 1,9 миллиона по заказам. У нас здесь первый вылетает отзыв.
То есть отзывов здесь у поставщика, обратите внимание, нет. А вот этот отзыв, потому что он понимает, что отзывы читают, и вот этот отзыв самый основной, он вынес его первым. И когда мы, соответственно, раскрываем, у нас ведь отзывов этого нету, там можно менять это в наполняемости карточек, мы это будем делать под свитчу. И здесь, обратите внимание, как выложен этот листинг, очень классно.
Машинка мощная, красиво, эргономично, интересно, симпатично выглядит. Здесь, соответственно, как она используется. Один гон гарантии, мгновенный результат, чистая одежда, без катышек, результаты. Катышки на одежде.
Кое-как мы убирали, теперь появилась эта машина. Это мощная машинка для удаления катышей. А еще она так стильно выглядит. И сейчас вы сами в этом убедитесь.
Вначале нас встречает Где-то с блогерами реклама давала. О, здесь. Класс. Видео от блогера.
Так, и следующее у нас косметика. Косметика. Здесь тоже так же они сменили первое фото, и внутри у них раскрытие другое. Здесь, соответственно, у нас сразу отобразили состав этого товара, что очень важно для покупателя.
Это какая миссия, соответственно, идет данного продукта, что качество проверено наукой, что это бренд, выстраивание истории бренда, что это для разных типов волос, для разных типов тела, для разной кожи, для разного возраста, для девушек прежде всего, чтобы они оставались всегда женственными и красивыми. Это прям в смысл тут очень сильно заносится. и как красиво выстроен модельный ряд текущего продукта, и что ты всегда будешь оставаться такой же красивой, замечательной. Собственно, такие смыслы тут очень хорошо выстроены со стороны этого поставщика.
Вот это очень круто, очень классно. Но знаете, какая проблема? Большинство не используют вообще речи контента, потому что это очень долго. Это много времени нужно тратить на то, чтобы сделать вот этот речи контент. Да, и далеко не все понимают, как это выстраивать.
Описание товара, для кого данный товар, для чего данный товар, особенности данного товара, видео, отзывы клиентов от товара. Все, достаточно фото товара на реальном клиенте. Достаточно для того, чтобы отобразить и подать качественно эту информацию. Да, ширина баннера другая, но насколько больше деталей, больше информации мы можем там отобразить, ответить на дополнительные вопросы нашего покупателя, раскрыть эти дополнительные смыслы, усилиться в них, сделать второе касание, это нам дает рич-контент, и мы должны это использовать.
Следующее, я приложил пример анализа через чат GPT простройки рич-контента. Вы можете также, соответственно, носить попунктно эти вот пункты, несете в ChargePT, и у нас будет видео, еще раз напомню, анализ конкурентов по отзывам, по его опыту. наполняемости и составления листинга пример да как это пример но оттуда не берите просто как увеличение дополнительной информации для вас и мы можем также закинуть ему вот эти вот 7 пунктов и создать сказать составь нам по этим пунктам на основании того что ты проанализировал качественный речь контент и он и чаджи 5 создаст нас вот на основе зонта это делал такую вот информацию. То есть тут мы чаще всего не тексты берем, а именно это перекликаем на видео, на фото, на видео нашего продукта.
Поэтому он это может дать, но мы это должны отобразить в виде картинки качественных смыслов, текст, что-то дописать. Самое главное, из чего, из картинки, которой сложно нам будет понять, этот смысл, мы должны усилиться этим текстом. Вот это про rich content для этого, для зонта я сделал. Принимайте, просто возьмите, скопируйте в себе и увидите, что это будет очень круто для вас составлено.
Дальше из корзины в заказ. Из корзины заказа это лучшее предложение, лучшее впечатление товара, наличие мы уже понимаем, это сроки быстрой доставки, понимаем прекрасно, цена в сравнении с нашим было, стало, призыв к покупке, это акция, это праздники, зарплата, понимаем прекрасно. Можем усилиться в этом случае, поставить тест цены 5% плюс, 5% минус. Я сейчас провожу эксперимент с оцифровкой.
Мы проводим этот эксперимент на наших товарах. Потом эту информацию я дам в блоге. про то, как цена может влиять на процент выкупа и почему перед зарплатой нам лучше цену не повышать нашего продукта. И вот мы можем это проанализировать через оцифровку.
Надеюсь, мне эту информацию дадут, я. Выложу отдельный пост, это будет очень классный пример для всех. Так, из заказов выкуп, что тут очень важно, это превзятие ожидания, быстрая доставка, упаковка, подарок, изменение цены, листовка, ну это все нам в целом понятно. Здесь очень важно превзойти ожидания.
Превзойти ожидания, что мы классно, качественно все преподнесли через наш листинг, и как это приходит к нашему покупателю. Что это вдвойне упаковки, что это красивая история, красиво выглядит, хорошо пахнет, красиво уложено, красиво надежно и так далее. И вот это должны мы, соответственно, превзойти эти ожидания, быстро доставить. Это тоже превзойти ожидания.
Он ожидает, что придет через два дня, а пришло завтра. Вафикить. Это, собственно, упаковка, это двойное назначение этой упаковки. У меня друзья используют пыльники для своих товаров, для чехлов, для.
Это как чехол двойного назначения для какого-то другого товара, например, для той же одежды, либо для. кроссовок, ботинок, и они в свою сумку туда пыльник плотный засовывают, товар дороже, и он внутри дороже, и клиент воспринимает один и тот же продукт по-разному. И тут премиум, потому что он выглядит круто в двойной упаковке с этим еще пыльником. А тут просто, ну, блин, та же сумка абсолютно, но выглядит как будто китайская.
из кожзама. Понимаете? Восприятие какое. Хотя по качеству они один в один. Но та стоит на 300 рублей дороже, а эта дешевле.
И человек уже воспринимает ее в комплексе. нужно тоже на это обращать внимание однозначно. Из выкупа в отзыв. Это, ну понятно, не разочаровать, пишем отзывы качественные про наш товар.
Очень важно дополнять, усиливать наш продукт своими же отзывами, без фанатизма. Не любим большое количество отзывов делать, не выкупаем часто, часто, как многие, и никому не призываю этого сделать. Мы будем учиться это делать. Призывать подписаться на наш магазин, развивать соцсети, Инстаграм, Ютуб, Пинтерест.
Обязательно Пинтерест берите на вооружение. Мы завели Пинтерест. У нас за первую неделю 5500 просмотров нашего контента. Очень прикольно.
Бесплатно. Предлагать и дополнять новинки, товаров, давать гарантии, поддержки и так далее. Один из примеров, я уже рассматривал, это отзывы. Чтобы писали вам постоянно отзывы, это вы даете один год гарантии, гарантийный каталон, человек заставляете оставить отзыв с фото, подписаться на телеграм-канал и сохранить купонную коробку.
Лояльность клиента и оставление положительных отзывов будет здесь 100% гасить негатив, будет на раз-два через ваш телеграм-канал. Вы можете вот так создать отзывы. ваш, например, телеграм-канал простой и в шапке профиля закрепить текст какой-то, создать машину для написания отзывов. Также можно разместить штрих-код, на вашу бирку или ваш в целом товар из искусственного интеллекта при переходе, например, через переходе с девушку слева, мы перейдем в наш телеграм-канал.
Можете наставить телефон и увидеть, как это классно выглядит. На самом деле необычно, необычный черно-белый штрих-код, а именно вот такой. Ну и удаление негативных отзывов. Здесь, например, как предложили,.

