Чистый текст
Так, давайте будем потихонечку с вами начинать. Я представлюсь, меня зовут Василий, я аналитик-эксперт от компании Wildbox. У нас с вами сегодня прекрасная тема. Тема посвящена подбору нового товара, выбору ниши.
И мы посмотрим, как это можно сделать, используя инструменты сервиса, ну а также подключим небольшую работу с нейросетями. Напишите, пожалуйста, в чате, как меня слышно-видно. Вижу, что уже. Некоторые коллеги поприветствовали меня, видимо, меня слышно-видно, это замечательно.
И дайте, пожалуйста, обратную связь. Вы сейчас уже работаете на Marketplace или только обучаетесь, чтобы я понимал, на каком мы уровне находимся. И мы будем потихонечку с вами приступать к работе. Буквально минутку обратной связи и пойдем в сервис.
Работаем, отлично, отлично. Так, Надежда тоже написала, работаем. Супер, супер круто. Ну тогда будет, наверное, для вас мега интересно, потому что мы сегодня посмотрим с другого, так сказать, ракурса, как можно выбирать новый товар, новые ниши.
Ну и, собственно, по-другому поанализируем. Ввиду того, что, наверное, по старинке большинство сейчас выбирают нишу, ориентируясь именно на анализ категории. Давайте я перейду уже в сервис, немножко подсвечу, как это работает, вы подтвердите, так это или нет, и покажу, как можно это делать по-другому, так сказать, метод от Wildbox. Раскрою вам сегодня.
Переходим непосредственно в сервис. Сейчас должен загрузиться мой экран. Подскажите, загрузился? Отлично. Давайте я небольшую теорию, как большинство подбирают категории и ищут новый товар.
По традиции всегда мы идем в анализ категорий. Находим какую-то родительскую категорию, либо конкретную категорию. К примеру, давайте возьмем там, самое банальное люблю показывать на примере брюк женских. Заходим в женщинам, брюки и провалимся в категорию брюки.
Мы находимся, так сказать, в окончательной категории женщинам брюки-брюки. Дальше мы смотрим тут на тренды, на коэффициент демпинга, идем потом в товары и пытаемся проанализировать топ-карточки товаров. смотря, опять же, на сезонность. Но сезонность, она может быть разная для разных брюк, поэтому тут очень много рутинной работы приходится сделать, перебрать тысячи карточек.
У нас их здесь на минуточку 16,5 тысяч. И тяжело определить, а какие брюки лучше продавать, когда лучше это делать, потому что здесь продаются палацу, клеш, классические, просто бананы прямые и так далее. Более, наверное. 100 разных вариантов маленьких подкатегорий в брюках можно найти и тяжело определить действительно, с чем зайти, какие брюки все-таки отшить, закупить и начать реализовывать.
И когда главное. А какой спрос на какие-то определенные брюки, в какой момент этот спрос лучше всего происходит. То есть вот здесь много вопросов, которые как-то нужно закрывать. Дайте обратную связь.
Все вот. Подобным образом подбирают категории. Через именно анализ ниши, через анализ конкурентных карточек. Можете плюсик просто написать, если вы так делаете.
А я расскажу, как можно делать по-другому. И вы приятно удивитесь, что можно было даже так делать и сильно экономить свое замечательное драгоценное время. Да, понял, понял. Судя по смайлику, да.
На самом деле это так. Я просто когда-то года три назад тоже торговал на ВБ и точно так же выбирал ниши для себя, в которые можно заходить. Поэтому здесь, как никто другой, вас прекрасно понимаю и действительно много времени на это уходило. Давайте посмотрим по-другому.
Те же самые брюки можно найти быстрее, проще, ориентируясь на поисковый спрос наших замечательных покупателей. И мы проделаем тот самый путь, как это можно реализовать. Я покажу вам именно связки инструментов. Это не один инструмент, это несколько инструментов, которые позволяют находить спрос, анализировать спрос, понимать, есть ли там деньги, нет ли там демпинга, что тут с конкуренцией происходит, сколько там денег, да, и какой тот самый наш идеальный товар.
Вот мы сейчас все вот с вами это будем вместе проходить, собирать, и в итоге мы получим идеальный образ нашего товара. Поэтому мы идем. В инструменты сервиса выбираем раздел «Ниши и тренды». Это большой блок по поиску, подбору ниш, товаров, брендов, конкурентов.
Но мы не будем сейчас по старинке собирать категории какие-то, бренды, товары, поставщики. А мы пойдем в новый инструмент, который называется «Оракул запросов». Это мощный такой комбайн по анализу поискового спроса. Здесь мы получаем не просто поисковый спрос, а прям финрезультат по этому поисковому спросу среди топ-конкурентов.
И получаем понимание того, где тот самый спрос, когда этот самый спрос растет, сколько денег там. Ну и дальше уже будем углубляться в дополнительные инструменты. Покажу вам два кейса реальных, прям живых, чтобы вы понимали, что ничего надуманного нет. Что вот прям здесь и сейчас поищем что-то интересное, пособираем, поанализируем.
Будем искать сперва. Товар, на который сейчас спрос растет, то есть что-то новенькое, да, и поищем товар, который, допустим, можно запустить в марте месяце, да, вот на перспективу подумаем, как можно найти идеальный товар вот на весну условно. Для этого будем здесь заполнять некоторые фильтры. Здесь, обратите внимание, очень много фильтров.
Я про них, конечно же, вам сейчас расскажу поэтапно. Если у вас какие-то будут появляться вопросы в ходе моего повествования, также задавайте в моменте. У меня чатик открыт, буду вам отвечать на них. Итак, первый кейс.
Мы будем искать что-то новое, то есть там, где сейчас спрос только начал расти, там, где товар только-только начинает реализовываться на этапе, так сказать, зарождения чего-то прекрасного, нового и там, где есть деньги, самое главное. Поэтому мы здесь выбираем фильтр «Только новые запросы». Сразу скажу, здесь есть фильтр по предметам. То есть, если вы целенаправленно хотите поискать в рамках конкретных предметов, тех же брюк или какой-нибудь товарки, Вы здесь выбираете данные предметы, и сервис будет искать поисковый спрос только в рамках этих предметов.
Повторюсь, любая категория внутри себя имеет какие-то маленькие подниши, маленькие подкатегории. В юбках могут быть какие-то определенные юбки. К примеру, юбки плесе. Это отдельная ниша в юбках.
Потому что они продаются со своей сезонностью, со своей аудиторией. И мы можем прекрасно находить данный вариант. В товарке то же самое. Какие-то чайники могут тоже продаваться по-разному.
Разный вид, разный фасон, разный литраж и так далее. Чтобы найти. А где конкретно в юбках или в чайнике ходит спрос, что конкретно сейчас люди покупают, мы этим и займемся. Я сейчас не буду выбирать конкретные предметы, покажу вам на общих результатах, но имейте в виду, что есть возможность прямо в рамках конкретного какого-то предмета искать тот самый поисковый спрос.
Дальше нас встречает такой фильтр, как рейтинг качества ниши. Здесь есть четыре значения – лучшие, хорошие, средние и плохие. Что это означает? Это означает, что каждый поисковый спрос в рамках ниши был проанализирован сервисом по более 15 показателям, таким как выручка, упущенная выручка, монопольность, преследование. процент выкупа и так далее.
И чем выше рейтинг, лучше и хорошее, к примеру, тем более значимый запрос для анализа. Соответственно, там более благоприятная картина для входа в нишу. Назовем это так. И на самом.
старте, я могу сразу отобрать, допустим, только лучшие, хорошие. Давайте средние возьмем, там бывают интересные какие-то товары попадаются. Плохие сразу исключаю, ну, там стоп-факторов много, чтобы их не анализировать. Внизу слева меня встречает список сформированных запросов.
Здесь пока что их более 41 тысячи, то есть прям супер много для анализа данных. Мы пока не идем сюда анализировать, а будем заполнять вот эти фильтры, чтобы сузить воронку поиска, оставить там 100-50 каких-то значимых запросов и в рамках этого поискового спроса уже будем анализировать дальше. Для того, чтобы вот это многообразие нам сузить по воронке поиска, мы будем заполнять дополнительные фильтры. Первый фильтр – это частотность за последние 30 дней запроса.
Так как мы выбрали с вами только новые запросы, Стоит ожидать, что частотность здесь, скорее всего, не будет сильно высокая. Но и мне неинтересно, к примеру, собирать товары, где пока спрос маленький. Поэтому я здесь отфильтруюсь минимально от 5000 частотности за последние 30 дней. Но мы понимаем, что нас интересуют именно запросы, которые сейчас растут.
То есть товар, где идет спрос, рост спроса. Поэтому я выбираю следующий фильтр. Это динамика роста за последние 30 дней. Давайте от 30% возьмем.
Я И обратите внимание, как сильно у нас сейчас сузится воронка поиска. У нас уже здесь 202 поисковых запроса осталось. Из 41 тысячи мы сузились до 202. Но это еще не все.
Мы будем дальше нашу воронку сужать. К примеру, я хочу найти нишу, поднишу маленькую в рамках запроса, где, к примеру, до 3000 единиц товара. То есть такая небольшая ниша с небольшой конкуренцией. Я выставляю параметр количества артикулов по запросу до 3000 единиц.
И, соответственно, мне сервис сразу говорит, что таких 147 запросов. Идем дальше. Дальше я хочу оставить спрос, где более 70% органики в топе выдачи. За это отвечает вот этот замечательный фильтр.
Процент артикулов в рекламе на первой странице мы ставим до 30%. То есть реклама не более 30% должно быть в топе выдачи. Видим, что у нас осталось 132 запроса. Расскажу, какие есть еще фильтры, покажу, какой еще заполнить.
Здесь есть общая выручка за 30 дней у артикулов на первых трех страницах, средняя выручка на одну карточку за 30 дней на первых трех страницах, процент монопольности, средняя цена. То есть вы можете даже свой ценовой диапазон задать. Процент артикулов с внешним трафиком, процент артикулов с продажами у артикулов на первых трех страницах. Это по факту, как у нас.
Граница трафика ходит по продажам. Прекрасный показатель, покажу, как он выглядит в отчете. Ну и, конечно же, процент упущенной выручки среди артикулов за 30 дней на первых трех страницах. Но у нас еще есть два замечательных фильтра.
Это процент выкупа и отношение частотности запроса к количеству артикулов по запросу. Расшифрую, что это за показатель. Это тот самый поисковый спрос на наш товар. То есть на один товар, к примеру, приходится 5 поисковых запросов.
И чем выше этот показатель, тем выше поисковый спрос на наш товар. Давайте мы здесь зададим высокую планку от 10. То есть 10 к 1 спрос на товар. Так как это товар новый, то мы оставим самые-самые классные здесь под категорией по запросам.
Процент выкупа я не буду трогать, потому что я не знаю, что здесь за товар. Может быть, мне что-то понравится из товарки или из одежды, поэтому я не хочу сужать себе воронку поиска этим процентом выкупа. Но если у вас стоит задача поискать тот самый поисковый спрос в товарке, то вы смело здесь можете задавать от 85% и сервис вам исключит практически все категории одежды, потому что там, как правило, от 30% до 50% выкупа поиска. По средним значениям.
Кроме нижнего белья, там, как правило, порядка 80-90% выкупа. Что мы делаем дальше, друзья? Дальше мы нажимаем на кнопку «Сформировать список» и попадаем в уже готовый отчет. Познакомлю вас с финанализом по этому отчету и попробуем что-нибудь интересное посмотреть. Итак, первое, что нас встречает, это сами поисковые запросы а-ля наши товары.
Мы видим сам запрос, видим рейтинг качества этого запроса, динамику роста по частотности этого запроса. Текущую частотность за последние 30 дней, выручку среди топ-300 артикулов, среднюю выручку на одну карточку среди топ-300 артикулов, процент упущенной выручки, процент монопольности. Монопольность здесь считается как топ-10 артикулов по выручке, топ-100 на первой странице. Средняя цена артикулов на первых трех страницах.
Мы примерно понимаем, сколько стоит товар среди топ-300. Процент артикулов в рекламе на первой странице, именно внутренний. Процент артикулов с внешним трафиком. Количество артикулов по запросу – это наша конкуренция.
Сколько товаров по запросу. данному запросу найдено. Отношение частотности запроса, количество артикулов, это тот самый поисковый спрос. Здесь 17 к 1, здесь 80 к 1.
Далее у нас идет процент артикулов с продажами. Да, здесь цена без СПП. процент артикулов с продажами на первых трех страницах, то здесь мы как раз-таки видим примерно тот самый порог спроса. Если у нас, к примеру, такой запрос, как юбка атласная с кружевом, имеет среди топ-300 77% артикулов с продажами, то есть примерно где-то 2,5 странички трафика ходит и покупает товар.
Среднее количество отзывов. И это интересный показатель, так как мы с вами искали что-то новенькое. Мы видим, что здесь есть молодые ниши, где среди топ-100 всего лишь 71 отзыв в среднем. Представьте, вот этот у нас выбивается примерно полторы тысячи.
А остальные, ну, относительно совсем-совсем молодые ниши, где отзывов особо-то и нет еще у топ-конкурентов. И процент выкупа. Давайте мы какую-нибудь одну возьмем нишу и более детально ее рассмотрим. Пусть будет та же юбка атласная с кружевом, но Что мы делаем дальше? Мы видим, что здесь примерно 130 миллионов выручки топ-300 делают, примерно полмиллиона однокарточка выручки зарабатывают.
И здесь большая упущенная выручка, 27%. При этом у нас всего лишь 515 артикулов конкурентов, 17 к одному спрос, ну и в целом неплохой объем активного трафика по продажам. Я просто кликаю на запрос. Попадаю в отчет анализ частотности, чтобы посмотреть, когда вообще этот запрос впервые появился на рынке.
И появился он, зародился в марте 2025 года. И минимальнейшая была частотность. То есть спроса как такового не было. И мы видим, что спрос начал расти активно-активно.
И последние буквально пара месяцев спроса. Рост колоссальный. Сейчас спрос на этот товар сильно растет и продолжает расти. Значит, в целом, как будто бы мне интересно понять, что это за товар и более детально его проанализировать.
Поэтому я нажимаю на значок Valberis и меня сервис перекидывает в поисковую выдачу непосредственно на сайт ВБ. Здесь работает расширение, где я могу уже оценить некоторые основные метрики. И здесь вам сейчас будет такой маленький вопрос, маленькая задачка. Что из этих значений сильно бросается в глаза? Давайте вам буквально дам 15 секунд на подумать.
Напишите, что вы считаете, что здесь сильно бросается в глаза. Вот именно из этих значений. Так, органика, органика, ага, да. Кто еще как думает? Давайте ваши мысли.
Органические места. Да, здесь действительно 71% органики. Давайте еще 5 секунд и я вам подсвечу новинки. новинки все супер на самом деле сильно бросается в глаза новинки действительно смотрите то что здесь органики много окей это хорошо это замечательно но мы с вами что искали мы с вами искали какие-то новые до товары новые запросы оля товары где собственно и Недавно спрос пошел и соответственно вы сейчас зайдите в любую практически нишу устоявшуюся, там новинок столько не будет в топе выдачи.
А здесь у нас практически половина выдачи это новинки, это карточки, которые появились в течение ближайших 14 дней. Они уже стоят в топе выдачи. Это как раз-таки нам свидетельствует о том, что мы все верно с вами подобрали, мы подобрали какую-то небольшую нишу в юбках, потому что юбки это огромная ниша, но конкретная юбка атласная с кружевом это вот такая маленькая ниша в рамках юбок и мы можем прекрасно в этой нише продвигаться и как мы видим, что здесь аж 42 новинки, мы можем просто посмотреть дальше. На некоторые метрики, ну, допустим, как изменялся средний чек, как изменялась средняя выручка.
Вот у нас сейчас средняя выручка на одну карточку – 1,2 млн. При среднем чеке – 3174 рубля. Это среди топ-выдачи. И, соответственно, можем увидеть, как этот товар выглядит конкретно, посмотреть, сколько выручки зарабатывают текущие карточки в топ-выдаче, посмотреть, сколько новинки уже зарабатывают.
Вот, к примеру, есть карточка новинка, уже 474 тысячи выручки у нее, она только-только появилась недавно. Посмотреть, есть ли здесь карточки с внешкой и сколько они зарабатывают. Вот, пожалуйста, раз карточка с внешкой, два карточка с внешкой, 3,3 миллиона, 12,5 миллионов выручки. Ну и соответственно, мы понимаем, что здесь точно деньги есть, спрос есть, новинки зарабатывают и ниша перспективе интересная.
И самое главное, что сейчас сильно растет спрос на данный товар. Да, может быть, сезонным трендом не исключено, конечно же. Но, тем не менее, есть возможность данный товар пощупать, реализовывать и так далее. Если есть возможность быстро что-то закупить, оттестировать, в большинстве случаев те, кто работают с трендами, они это успевают сделать.
А здесь мы видим, что тренд только зарождается, потому что много новинок сейчас заходит. Что мы делаем следующим шагом? Следующим шагом мы берем данный запрос. Копируем его и идем в инструмент, который называется анализ топов поиска. Данный инструмент позволяет нам сейчас оценить и поискать тот самый идеальный товар.
Выбираем обязательно глубину топ-300, вставляем запрос. И по факту мы сейчас соберем топ-300 конкурентов в этой нише по данному запросу. Но здесь. Два фактора.
Мы сейчас не собираем конкурентов для того, чтобы конкретно их анализировать, какие-то карточки анализировать, а конкретно посмотреть, какие топовые ценовые сегменты по выручкам здесь представлены. И, конечно же, собрать для анализа свойства и характеристики. Далее это можно скормить нейросети и получить идеальный образ товара на текущий момент. А также можно понять, будет ли тренд двигаться в следующем году.
Как это быстро сделать? Смотрите. Я иду в ценовые сегменты. В целом здесь мне потребуется лишь включить количество артикулов, средний чек, заказы, выручка и посмотреть, какие ценовые сегменты самые топовые среди топ-сегментов. 300 конкурентов.
Здесь два сегмента. Видим, что первый, более дешевый вариант, имеет средний чек 2 500, второй, более дорогой вариант, средний чек 3 800. И в целом они оба интересны в том плане, что здесь средняя выручка на артикул, здесь 573 тысячи, здесь 585 тысяч. Хоть этот, хоть этот вариант, они в целом окей.
Далее, если вы хотите понять, кто ваш конкурент прямой в том или ином ценовом сегменте, вы можете просто выбирать Выбрать данный сегмент, допустим, вот этот второй, нажать кнопочку «Показать артикулы» и, пожалуйста, сделать сборку конкурентов в этом ценовом диапазоне, сохранив их предварительно в мониторинге и уже более детально углубиться в анализ этих конкурентов. Но мы сейчас это делать не будем. Но имейте в виду, что дальнейший какой-то глубокий анализ конкурентов можно сделать с помощью вот такой штуки, подобрав под ваш ценовой сегмент конкурентов. Но наша задача сейчас дальше понять, что должно присутствовать в нашем идеальном товаре.
Для этого мы идем в свойства и характеристики. Здесь я сейчас прибегну к помощи нейросетки. Вот этот огромный анализ сейчас кормим нейросети. Почему огромный? Потому что я сейчас буду.
раскрывать подробные характеристики, и мне потребуется все эти данные как-то проанализировать, не тратя на это время. Сейчас покажу маленький лайфхак. Вы можете также использовать при анализе поиски ниш то же самое. Если использовать нейросетки, в принципе, я думаю, что сейчас все их используют.
Можно хоть GPT взять, хоть DeepSeq. Они одинаково, в принципе, работают в этом плане. Лично я тестировал их. Что мы делаем? Мы зашли в свойства и характеристики топ-300 конкурентов с нашим релевантным запросом, предварительно найдя его через оракул запросов.
Я копирую аналитику названий предметов, закидываю в GPT-шку вот это все без каких-либо там пробелов. Все скармливаю, он разберется. Дальше я копирую аналитику подробную характеристик товаров, вот все, что указано у наших топ-конкурентов. Тоже закидываем сюда.
И дальше мне нужно промт прописать. Я вам промт сейчас скину. Пример промта. Сейчас мне его нужно найти.
Одну секундочку. В чатике я вам продублирую его на всякий случай. Промт звучит следующим образом. Ты аналитик-стилист.
Нужно сделать рекомендацию по профилю идеального товара в категории. И мы здесь ставим нашу категорию. Юбка атласная с кружевом. Копируем.
И меняем здесь юбку. Предыдущий мой пример. Здесь ставим не 2025, а 2026 год, потому что скорее всего мы уже запустимся в 2026 году. И чтобы, как говорится, понять, какие тренды нас ожидают и вообще будет ли эта юбка интересна в 2026 году, нам нужно нейросети дать задание проанализировать модные дома и выявить некие тренды.
Все это мы отдаем нейросети, ждем буквально 10-15 секунд, пока нам нейросетка все анализирует. Я вам сейчас скину промт в чатик, сохраните обязательно, потому что я думаю, он вам пригодится в будущем. Можете также использовать его. Так, пока здесь идет анализ.
итог ждем напомню что мы с вами искали да еще раз мы искали какой-то новый спрос на определенный товар соответственно мы здесь мы взяли один пример да здесь примеров смотрите здесь их много тут можно засесть и на полдня погрузиться в анализ но а так как это новый товар я не использовал еще одну связку в инструментах сервиса который которая позволяет нам еще дополнительный анализ получить полезный. Мы эту связку сейчас используем в другом кейсе, когда мы не новинки поищем, а какой-то там устоявшийся товар, который, в принципе, из года в год можно реализовывать. И нам нужно понять, а стоит ли его реализовывать сейчас. Для этого пока нейросеть нам там производит анализ, давайте вернемся в Oracle, сбросим все фильтры и пособираем другой кейс.
Здесь мы. Уже оставляем фильтр на все запросы. Выбираем также рейтинг качества ниши лучшие, хорошие, средние. И дальше, к примеру, я говорил, хотим что-то запустить в марте месяце.
Давайте такой кейс, чтобы мы могли подготовиться в феврале-марте, плюс-минус в этот период. Далее я здесь просто выбираю период предыдущего, скажем так, сезона. Март этого года возьму, 31 марта. И заполняю вот эти вот фильтры динамики за 30-60 дней.
К примеру, я хочу, чтобы моя ниша, в которую я хочу зайти в феврале либо в марте, как минимум в марте росла на 30% по спросу, в феврале пусть будет на 15% по спросу. А в январе у нее не было спроса, она в падении была. То есть она реально начала расти с февраля месяца. Поэтому я поставлю за 90 дней динамику падения от 1%.
Посмотрим, готов у нас анализ. Готов. Давайте прервемся. Я здесь продолжу чуть позже.
Посмотрим, что нам в итоге нейросетка собрала. Она нам собрала идеальную концепцию нашего товара. Вот формула хита, называется юбка нончи, атласная, белевой стиль, на высокой талии, с кружевом. понизу черный шоколадный молочный длина mini midi прямой силуэт а силуэт по косой вот такой какой-то некий вариант до юбки дальше здесь ключевые опоры для аналитики которые были собраны силуэты длина здесь несколько вариантов есть предложение mini midi юбка рыбка до юбка год вот как то так называется расписано подробно да вот Силуэт, посадка, разрез, стиль – это все, что мы дали с анализа топ-конкурентов.
Нейросеть это все адаптировала, плюс учла еще тренды. То есть по факту мы сделали очень глубокий анализ, но потратили на это реально 5 минут времени. Вот, дальше он нам подсказывает, как должно выглядеть кружево, вот видите, он нам говорит по аналитике декора, 59,7% среди топов, да, используют кружево, там вот такие-таки-то штучки, размеры, цвета и палитра, плюс тренд указан, да, в итоге, сейчас я пролистаю немножко, мы получаем, так, так, так, а он еще даже пишет, Смотрите, он еще не все дописал. То есть он все подробно вам расписывает.
И в конце он некий образ, итог он пишет. По факту наша задача ориентироваться на то, что нейросеть собрала из нашего анализа, плюс докинула сюда тренды и получили мы с вами идеальный товар. Вот он, это атласная юбка в белевом стиле, длиной мини-миди, две модели на выбор. На высокой талии, крой по косой, силуэт прямой, выполнен из немнущегося плотного атласа с легким шелковым блеском, не просвечивает, низ украшен мягким кружевом, премиум качество, тон в тон или контраст.
Возможно, аккуратный разрез сбоку, пояс частично на резинке для комфорта, есть плюс размеры, базовая палитра, глубокий черный, шоколад, молочный ivory, капсюли, бордовый, пудровый, ну, опять же, разные цвета, то есть вы можете, в принципе, потестить разную цветовую палитру стеклянную. Стиль вечерний праздничный, как и с Pinterest, с корректирующим эффектом в зоне талии и бедер. Дальше он может предложить вам составить ТЗ для конструктора, готовые варианты. Плюс там можно нарисовать, попросить какой-то некий идеальный образ, используя высшую аналитику.
И по факту мы получили готовый образ товара, идеального товара. Используя данную аналитику, мы идем уже в более детальный анализ наших топ-конкурентов, которых мы здесь собрали, или в разрезе ценовых сегментов, которые нам интересны, которые мы тоже собрали. Пробегаемся, смотрим, кто максимально похож под текущий образ и уже углубленно анализируем этих конкурентов. Тем самым мы не тратим огромное количество ресурса и времени на то, чтобы перебрать десятки тысяч конкурирующих карточек.
То есть мы по факту здесь сузили вот этот поиск, проанализировав именно самых-самых топовых конкурентов, собрав идеальный образ, плюс докинув тренды, и получили уже некий такой быстрый анализ, с которым дальше углубляемся уже в анализ конкурентов. Все. И мы сейчас еще второй кейс проделаем, но я чуть больше вам докину инструментов и сервиса, потому что у нас здесь не новая ниша, а что-то уже устоявшееся. И нам нужно понять, есть ли там деньги, что там с демпингом.
И вот я сейчас вам все это раскрою, покажу, я думаю, будет тоже интересно. Так, продолжаем здесь. Что мы делаем? Смотрите, мы оставили все, то есть абсолютно все любые запросы, выбрали только лучшие, хорошие, средние. Выбрали март этого года, так как мы планируем в феврале-марте с чем-то заходить.
Обязательно выбрали динамики роста 30% в марте, 15% динамика роста была в феврале. В январе мы не росли, у нас падение ниша находилось, чтобы нам планомерно два месяца роста захватить. Дальше мы видим, что у нас 11 тысяч уже запросов в поиске найдено, но я хочу здесь поискать, к примеру, с более высокой частотностью, поэтому отбираю 20 тысяч частотность по запросам, смотрим, сколько на выходе мы получаем сейчас, 706 уже. Пока что это много, также хочу отфильтроваться по количеству артикулов, давайте возьмем конкуренцию до 5000 товаров.
И также рекламу, допустим, до 30%. И спрос, ну, я не знаю, насколько здесь какой был спрос, это не новинка, поэтому спрос вряд ли будет там запредельный, но хотя бы от 5%. И по факту мы получили уже супер узкую выборку товара, который, я думаю, точно можно что-то выбрать. Вот 75 у нас поисковых запросов нашлось.
Мы нажимаем сформировать список и попадаем в анализ, с которым мы уже знакомы ранее были. И наша задача здесь сделать такой общий анализ по основным метрикам и выбрать что-то одно для более детальной аналитики. Здесь, как правило, чего-то экстравагантного не будет, будет более-менее устоявшиеся уже ниши. Опять же, здесь в основном будет одежда, потому что я такие параметры задал, не ориентируясь на товарку, но можно чуть-чуть другие параметры придать и больше товарки будет.
Мне одежда как-то ближе, поэтому по ней примеры такие яркие получаются. Вот, соответственно, мы здесь смотрим на запросы, вот, находим что-то прикольное, да, для анализа, какие-то патчи с микроиглами, но здесь рейтинг не очень, да, монопольность, ну, в принципе, не сильно высокая. Так, ну, порог трафика тоже в целом 70% вполне неплохо. Ну, это что-то, по ходу, даже не совсем старое, вот 120 всего лишь отзывов.
Где-то есть косячок в плане, что это рейтинг качества ниши средний. Много запросов нашлось, прям реально много. Давайте по выручке посмотрим что-нибудь такое большое. Так вот есть фуфайка женская стеганая, опять фуфайка женская, то есть в принципе это один и тот же товар будет.
Здесь хорошая выручка 345 миллионов. 1,2 миллиона на одну карточку, много упущенной выручки, монопольность низкая. Чек, кстати, 6800 неплохой, да, это без СПП, напоминаю. Рекламы почти нет, внешка есть, мало конкуренции, огроменный спрос и порог трафика 93% среди топ-300 имеют продажи.
Прикольный товар. Давайте посмотрим на него. Что мы делаем? Мы один раз кликаем на запрос, чтобы понять вообще, как спрос на данный товар менялся. Буду вам прямо рисовать сейчас, чтобы вы видели.
Смотрите, у нас в 2023 году впервые этот товар начал пользоваться спросом и растет на протяжении трех лет активно. То есть у нас сперва запрос был в виде частотности 7800, в 2025 году уже 41 тысяча в сентябре. Я думаю, тут понятный спрос, за три года колоссальный получился. Если построить прогноз, он немножко его пессимизирует по спросу, потому что здесь два года плохой был спрос.
Только в 2025 году какой-то такой некий произошел хайп. Я бы сейчас сильно не ориентировался на прогноз, но тем не менее спрос растет прям очень сильно. Что мы делаем дальше? В целом спрос мне нравится, поэтому я бы хотел более детально углубиться в анализ данного товара. Я копирую этот запрос.
И иду в новый инструмент, который называется анализ сезонности. Вот здесь мы сейчас несколько полезных метрик получим. Вставляю этот запрос, выбираю по месяцам и формирую анализ. Сейчас сервис мне подсветит здесь несколько ключевых метрик, при которых стоит или не стоит принимать решение дальнейшего анализа.
И первое это выручка на артикул. Сколько в среднем карточка зарабатывает на протяжении 3 лет. Здесь обратите внимание, у нас средняя выручка в 2023 году 960 тысяч была, в 2023 получается осенью 1,4, в 2024 весной 1,4 также, в 2024 осенью 500, то есть осенью хуже отработала данная карточка, данный товар. Весной 25-го 1,4, а осенью 25-го 700.
Мы видим, что это более весенний вариант стал. Весной он лучше продается. В целом мы хотели запустить в феврале-марте прекрасный вариант, потому что весной качает эта ниша сильнее. И прогноз на 26-й год мы видим, что 1,4 на весну.
рост как раз таки вот с января по февраль феврале начинает активно расти ниша и в марте у нас пиковый сезон продаж в целом под нашу задачу попадает данный товар значит окей смотрим дальше смотрим на спрос но мы уже частотность оценили с вами да спрос здесь растет поэтому здесь предлагаем Сильно время не терять. Дальше мне нужно понять, все ли здесь хорошо с демпингом. Включаем коэффициент демпинга и за три года оцениваем, какой был демпинг. В 2023 году был высокий демпинг, порядка 30-40%, а с 2025 года у нас уровень резко демпинга упал.
Даже с ноября 2024 года порядка 8%, в среднем где-то до 15%. Понятно, что во внесезоне демпинг имеет место быть выше, он растет, потому что все избавляются от сезонного товара, снижают цену и уровень демпинга растет. Это нормальная история для сезонных ниш. А если это ниша несезонная, либо вне сезоне, точнее в сезоне демпинг растет, это значит не совсем хорошо что-то с нишей.
В общем, я бы туда не стал заходить. Здесь у нас прекрасное значение до 15%. Есть три уровня демпинга. От 0 до 15 это демпинга нет, абсолютно он отсутствует.
От 15 до 30 это умеренный демпинг. И выше 30% это высокий уровень демпинга, где стоит 10 раз подумать, а надо ли вам в эту нишу заходить. Поэтому здесь у нас все хорошо, в 2025 году вообще шикарно, до 15%, и на текущий момент 10% прогнозные значения у нас не превысят даже 13%. То есть, как минимум, на будущий год коэффициент здесь благоприятный.
Посмотрев эти значения, увидев, что выручка на артикул, мне нравится, 1,4 миллиона в среднем карточка зарабатывает, среди топ-500 конкурентов в этой нише. Коэффициент демпинга здесь также не превышает пороговое значение 15. Частотность спрос. Спрос у нас в целом растет, очень сильно вырос в 2025 году.
Значит, я делаю следующий шаг. Я иду в анализ уже топов поиска, углубляюсь в более детальный анализ конкурентов, смотрю ценовые сегменты. Ну и, конечно же, подключаю нейросетку для создания идеального образа товара. И дальше уже более углубленный анализ наших топов мы делаем.
Поэтому мы идем, во-первых, в ценовую сегментацию, чтобы определить, с каким ценовым сегментом нам лучше работать, кто наш прямой конкурент будет, сможем ли мы со своим а-ля новым товаром достать рядом на витрине с этими конкурентами. Здесь, наверное, можно выделить три основных ценовых сегмента по конкуренции. Вот это средний наш ценовой диапазон самый большой. Здесь 129 артикулов из топ-300 представлены.
Больше всего выручки собирается в нише 39,8 миллионов. Средняя выручка на артикул 316 тысяч. Но есть более дорогой сегмент, где выручки 21 миллион, но при этом одна карточка зарабатывает уже 353 тысячи. Есть вообще дорогой сегмент, здесь выручки немного, здесь всего два конкурента стоит, и как будто бы, наверное, там особо делать нечего.
В принципе, вот этот можно рассмотреть, но здесь больше конкурентов, либо вот этот, здесь чуть дороже, меньше конкурентов, а выручка на артикул такая же. Дальше мы идем смотрим на самих конкурентов, к примеру, второй более дорогой сегмент, как вообще выглядит данный товар, что он из себя представляет. Чтобы хотя бы понимать, что и как мы можем реализовывать, как должен выглядеть наш товар. Вот что-то такое, где-то удлиненный вариант получается, окрасы вот такие интересные.
Получается, она как стеганка идет, фуфайка называется, с интересным окрасом. Окей, здесь мы посмотрели ценовые сегменты, примерно прикинули конкурентов. В идеале нам нужно, конечно, их сохранить себе в мониторинг для более детального анализа. Далее мы идем в свойства и характеристики и по той же методике.
Давайте я в новом окошечке открою. Будем закидывать данные для анализа в нейросетку. Здесь мы раскрываем подробную информацию. статистику чтобы захватить все данные ничего не пропустить чем больше данных ну и подробнее мы отдадим тем более детальный анализ и более правильный анализ мы получим поэтому мы здесь не стесняемся раскрыть все так прям много кстати у них разных показателей получается больше чем в предыдущем варианте так и далее мы просто все это дело копируем так все вроде да закидываем нам теперь нужен промт меняем пром темы название нашего товара мы обязательно до меняем тренд на 26 год потому что нам нужно понять а что общее двадцать шестом году будет продаваться в этой нише с похожим товаром так g5 шкана мне какой-то тест проводит в общем еще два варианта разного анализа получим прикольно Ждем тогда, когда все будет готово.
После того, как мы получим готовый вариант, естественно, нам нужно будет уже этот вариант сопоставить с нашими топ-конкурентами в нужном ценовом диапазоне, либо в двух ценовых диапазонах. Здесь уже вы сами решаете, в зависимости от того, с какой ценой готовы выходить, посчитав предварительно хотя бы. минимально свою экономику. Прикинув маржинальность, вы уже можете сопоставить по своей цене идеальный товар и с конкурентами это все дело сопоставить.
И по факту мы знаем, а давайте так, когда лучше выходить. Мы здесь видим, что у нас. Как раз таки, наверное, начало февраля, конец января – идеальный вариант для входа в эту нишу, потому что в марте у нас самые пиковые продажи происходят. Б – мы знаем, сколько денег в среднем карточка зарабатывает, что там нет демпинга и что постоянно растущий спрос на товар.
Дальше мы знаем, как должен выглядеть наш товар относительно конкурентов. какая ценовая сегментация нам подходит. Опять же, выбрав нужную или нужные, собрав топ конкурентов, мы уже понимаем, кого мы можем проанализировать более детально, более углубленно и понять сильные и слабые стороны конкурентов. Ну и, конечно же, ориентируясь на топ-характеристики конкурентов, собираем идеальный образ.
В этом нам помогает нейросетка. Вот он, кстати, нам два варианта предложил. Прикольно. У меня, кстати, такого ни разу не было, чтобы он прям такую аналитику делал в двух вариациях.
Просит выбрать какой-то вариант, который, типа, мне больше понравился, как я полагаю. Давайте что-нибудь посмотрим. Вот это, наверное, более такой развернутый получился. Да, вот это более развернутый анализ.
Больше данных. Можно его выбрать, когда он все это допишет, и он будет уже более углублен анализировать. Типа, обучается на мне сейчас. И вот зная, какие основные характеристики должны присутствовать в моем идеальном товаре, я уже это сопоставляю с топами в ценовых сегментах, нужных мне.
Углубляюсь в анализ 5 топ-конкурентов, которые имеют хорошие продажи, стабильные в этой нише. Уже понимаю сильные и слабые стороны. Можно опять же у этих пяти конкурентов, допустим, скопировать негативные отзывы, положительные отзывы, также в нейросетку закинуть эти файлики. Можно это в нашем сервисе сделать, скопировать отзывы или через расширение.
То есть вы в любую карточку проваливаетесь, и здесь есть возможность выгрузить отзывы в Excel-файл. Сейчас покажу, как это расширение реализовало. Выбрали, допустим, 1-2 звезды, скачали в Excel, закинули это все дело в нейросеть и сказали проанализируй негативные отзывы, выдели ключевые моменты, с которыми постоянно приходят покупатели. И уже зная, с чем приходят покупатели, с какими негативными факторами, вы можете отстроить свою карточку как минимум по инфографике или исключить эти негативные факторы, своей новой карточке до своем новом товаре то же самое можно скачать там 45 звезд сказать проанализирую что чаще всего там хвалят в этим то в этом товаре наши покупатели да и увидеть плюсы которые точно нужно подсветить своем товаре чтобы это было как у т.
п. некоторая до в вашем опять же товаре там в той же инфографике или в описании пожалуйста как угодно можно это отразить вот и По факту все. Мне второй вариант больше нравится, он более развернутый, видно даже по первому значению. Вот он нам описал ключевые параметры, какой силуэт, длина, какой сезон, на какую температуру идеально данный сезон.
Данная курточка будет продаваться из какого материала, какая подкладка, какой утеплитель, покрой, карманы, застежки, капюшон, цвета. Здесь он нам расписал цвета, стиль, что это стеганая, ультралегкая, с акцентом на Pinterest. Вот такие тренды, стеганные патчворк куртки. Боха Крои какие-то, я даже не знаю, что это, но, видимо, это трендово, модно.
Силуэты, длина посадки, также все расписано. Материал, какой, опять же, да. И здесь в конце, по идее, он прям нам должен зарезюмировать все это дело. Так, фотоконтент он нам прописал.
Кстати, вот этот первый вариант мне нравится больше, что здесь есть рекомендуемый скелет карточки товара. А здесь он этого не сделал. Давайте первый выберем, более прикольный. И здесь мы видим идеальное резюме.
Категория, куртка Fufike, демисезон, покрой, особенности, состав, подклад, утеплитель, застежка, карманы, температурный режим, деликатная стирка и так далее. Дальше мы можем немножечко пообщаться с GPT, к примеру, составить под NanoBanano некий промп. Он нарисует идеальный вариант, хотя он может, смотрите, нарисуй идеальный вариант. товара на модели используя аналитику выше пойдем тоже нарисует И мы получим даже некий образ.
Но, скорее всего, он не совсем будет шикарный. Потому что представление иишки идеального товара далеко от моего представления. Сколько я не пробовал. Скелет он нарисует, но, возможно, его нужно сильно доработать, посмотрев на конкурентов.
Но, тем не менее, он именно ориентируется на те данные, которые мы ему скормили, которые он проанализировал. Взяв, докинув сюда тренды, мы получили прям какой-то Прикольный вариант. И во всем этом нам, естественно, помог сервис благодаря инструментам Oracle запросов, аналитика топов поиска, анализ сезонности. Все это, скажем так, в купе, плюс подключив нейросеть, мы получаем мощную связку для готового результата.
Пока делитесь обратной связью, а мы посмотрим, что нам GPT в итоге нарисует. Но нам пока промт пишет, не совсем то, что надо. Ну ладно. Не понял он меня, наверное, с первого раза.
Но ничего страшного. Пусть промпт напишет, мы ему этот промпт отдадим, и он нарисует в итоге. Друзья, делитесь обраткой. Как вам вот такая схема? То, о чем я вначале говорил эфира, что покажу вам абсолютно другую методику поиска ниш, не так, как мы привыкли по старинке прибегать к анализу категории, оттуда пытаться вычленить какие-то карточки, пытаться их проанализировать.
Здесь мы отстраиваемся именно от спроса. Что пользуется спросом, то и находим и запускаем. И это более, наверное, актуальная история в текущих реалиях. Вот так.
Давайте посмотрим, что у нас еще есть немножко времени, что нам в итоге. Давайте скажем так. Надеюсь, что он меня сейчас поймет. Пока у нас.
Да, все замечательно. Сейчас мы даже увидим какой-то образ карточки, нарисованной тем же GPT. Я хотел вам, знаете, что показать? У нас сейчас запустилась акция Черная Пятница. И.
Тот инструментарий, который мы с вами разобрали, присутствует на двух тарифах. Это корпоративный и это профессиональный тариф. И сейчас есть супер цена на оба этих варианта. Корпоративный тариф дает возможность вам собраться в 10 человек, в 10 пользователей и приобрести его с хорошей скидкой.
Промокод 0707 для приобретения. То есть вы собираетесь в 10 человек. Приобретайте корпоративный тариф либо на 6, либо на 12 месяцев. И просто сейчас вам банальную экономию посчитаю.
Смотрите, 12 месяцев на десятерых стоит 356 400. Делим это на 10 пользователей, получается 35640 стоит год. Если разделить на 12 месяцев, у вас месяц максимального тарифа в сервисе стоит 2970. Такой цены нигде сейчас не найдете.
По факту взять супервыгодно можно до 30. 11. Действует акция, то есть еще как минимум 10 дней есть. Поэтому если еще не пользуетесь сервисом, обязательно покупайте.
Приобретайте на таких классных условиях промокод 0707. Давайте я вам вот эту штуку закину в чатик. Те, кто посмотрит записи, сохранится в чате эта переписка. Давайте смотреть, что нам тут.
Что-то такое нарисовал. Не совсем то, что я хотел увидеть, но как минимум есть некий образ, который можно использовать для анализа. Тем не менее, да, это все-таки GPT-шка, она не совсем предназначена для рисования. Я думаю, вот этот промт, если закинуть в тот же NanoBanano или Midjourney, то вы получите более классную картинку.
И уже отталкиваясь от этого, ну, Пойти в более глубокий анализ конкурентов. У вас есть образ, у вас есть структура идеального товара. Далее остается лишь более детально проанализировать наших топов. Либо по ценовому сегменту их собрать и понять, какой идеальный товар, который можно запустить и как минимум зарабатывать на этом товаре.
В целом вот такая методика. Будем потихонечку с вами тогда завершать эфир. Вот вижу, что от вас была обратная связь. Здорово, что вам понравилось.
Надеюсь, что какие-то инсайты вы сегодня получили. Давайте тогда будем закругляться. Хочу напомнить вам за промокод. Поэтому не теряйте время.
Есть возможность супер классные инструменты получить за относительно небольшие деньги. Все, я всех тогда благодарю. Всем желаю хорошего дня, продуктивного, зеленых кабинетов, самое главное, в наше нелегкое время. И будем с вами на связи.
Всем тогда.

