Чистый текст
Итак, коллеги, я всех еще раз приветствую. Давайте потихонечку будем начинать наш эфир. Я представлюсь, меня зовут Василий, я эксперт-аналитик Wildbox. У нас с вами сегодня прекрасная тема, работа SEO, как можно улучшить карточку, как собрать, почистить правильно и написать идеальное SEO.
Дайте обратную связь в чате, хорошо ли меня слышно, видно. Чатик находится слева внизу. Напишите плюсики или же там слышно-видно, чтобы я понимал, что у нас все хорошо со связью и будем начинать, перейдем непосредственно в практику. Так, супер, отлично.
Да, все, благодарю. Запись обязательно будет, запись идет, не переживайте, передадим обязательно вашим кураторам ее. Давайте тогда будем начинать, но перед тем, как начать, чтобы было интересно, напишите в чат, на какой товар вы хотели бы пособирать SEO и поработать с SEO в целом. И возьмем за пример какой-нибудь кейс.
Так, шлифовальная машина. Вот у нас Эльвина была самая первая. Вот именно тогда возьмем данный кейс для сборки. Ну, я возьму еще тогда для аналитики по SEO колье, которое указала Виктория.
Сейчас сперва мы пособираем, почистим, напишем готовое SEO, а потом покажу, как можно еще анализировать себя, сравнивать с конкурентами и улучшать. Самое главное – наше SEO. Итак, Пойдем непосредственно в сервис. Я сейчас включу свой экранчик.
Чатик у меня открыт. Если что, пишите. Вопросики, может быть, какие-то пояснения, если там требуется, тоже задавайте. Не стесняйтесь.
И начнем мы с сборки SEO. Так как я не знаю, что за категория шлифовальных машин, я просто сейчас пойду непосредственно на сайт ВБ. Напишу «шлифовальная машина», выберу данный запрос и, соответственно, что мы сделаем? Мы сейчас выберем «шлифовальная машина для стен для авто». Я так полагаю, не этот товар у нас, правильно? Этот.
Все, вопросов нет. Что мы делаем? Смотрите, самый, наверное, простой способ взять какого-нибудь топ-конкурента, отстроиться по SEO именно по данному топу, собрать самые релевантные ключики, ну и, соответственно, потом почистить это все. Я покажу вам несколько инструментов по сборке ключей, покажу топовый инструмент по сборке ключей и анализу характеристик. Это все очень просто делать, особенно если вы никогда ни разу не собирали SEO.
Вы поймете, что это не так сложно. Главная ключевая мысль. знать, что за товар вы продаете, какими характеристиками он должен обладать. И это важно для того, чтобы грамотно чистить свое SEO.
Ввиду того, что сейчас Valberis сильно нацелен на индивидуальную выдачу, сильно нацелен на работу с кластерами, очень важно, чтобы ваше SEO было максимально точечно под ваш товар, по кластерам, под выдачу. Если у вас будут мусорные кластера, нерелевантные запросы, то вы рискуете тем, что у вас будет Плохая конверсия, большие расходы на рекламу и чтобы этого не произошло, нужно грамотно работать именно с очисткой SEO ядра. Мы это будем делать сегодня в разрезе кластеров. Это новая механика.
Практически никто пока это не применяет. Я вас научу, как это можно делать просто быстро через инструменты сервиса. Давайте провалимся в какую-нибудь карточку. Пусть будет данная карточка.
Я просто захожу прямо в эту карточку. Внутри сайта ВБ у меня работает расширение. Далее мы переходим в запросы и смотрим, какие топ-запросы есть у данной карточки товара. Самый топовый запрос по частотности это шлифовальная машина, дальше там для дерева, для стен.
В целом я уже понял, что это релевантный товар, релевантные запросы у него. Что мы сейчас с вами проделаем? Мы сейчас скопируем сам артикул данной карточки товара и пойдем уже непосредственно в инструменты сервиса. Артикул у меня пока будет сохранен. Я сейчас соберу список топ конкурентов, сделаю я это очень быстро через анализ топов поиска, сюда введя запрос «шлифовальная машина».
Так, машинка, вот так вот было написано. Формируем список. Для чего нам этот список? Чтобы собрать топ-ключи наших топ-конкурентов. Как бы это банально не звучало, но это очень просто делать, используя данный способ.
Мы заходим в товары. Здесь перед нами сейчас окажутся все топ-карточки первой страницы выдачи. По запросу шлифовальная машинка. Вот та карточка, которую мы с вами только что видели.
Вот это. Она же здесь у нас есть в списке. Что мы делаем? Мы выделяем все карточки, нажимаем добавить мониторинг. Здесь пишем папку, куда мы будем сохранять все ключи.
Давайте я напишу шлифмашинка, создаю папку и добавляю в эту папку карточки. Вот 89 у меня получилось топ конкурентов. После начинаем сборку ядра. Идем уже непосредственно в инструменты SEO блока.
И здесь я буду показывать вам, на самом деле их всего шесть способов сборки. Покажу вам самые топовые три, которых в целом достаточно для того, чтобы сделать максимальное SEO ядро, собрать. Ну и конечно же мы потом будем это все вычищать. И первый способ это запрос у списков.
Мы с вами сейчас список собрали, карточек. Наша задача теперь подгрузить карточки. Вот шлифмашинка у нас есть. Я выбираю эту папку.
По умолчанию сервис возьмет первые 50 артикулов, самых топовых. Нажимаем применить. И смотрите, здесь наша задача теперь заполнить некоторые фильтры. Я сейчас буду заполнять эти фильтры.
И для того, чтобы мне выбрать правильный предмет, я просто посмотрю, какой предмет у данной карточки. Также это можно сделать через расширение. Шлифовальные инструменты. Шлифовальная машинка.
Получается шлифовальная машинка. Предмет давайте найдем здесь, в выбранных предметах. Напишу слово шлиф и посмотрим, какие варианты будут представлены. Шлифовальные машины.
Ну и все, это наш релевантный предмет. Нажимаем применить. Для чего мы выбрали предмет? Для того, чтобы сервис сразу исключал нерелевантные поисковые запросы, которые не относятся конкретно нашему товару. То есть мы уже на этой стадии немножечко вычищаем ядро.
Далее, здесь есть еще такие фильтры, как частотность, присутствует процент в артикулах и товаров в выдаче, частотность. Частотность, я думаю, здесь объяснять не надо. Мы можем сразу выборку сделать, отстроиться от низкочастотных запросов. К примеру, я не хочу собирать запросы с частотностью ниже 300.
Я здесь ставлю базовую частотность от 300 и выше. Тем самым мы из всех списков ключей удаляем все низкочастотники. Крайне низкочастотники, назовем это так. Там трафика нет, они пользы нам не принесут.
далее присутствует в артикулах процент этот фильтр позволяет отстраиваться от брендовых запросов а как работает если я здесь допустим укажу там 10 процентов до то сервис проверит все эти артикулы, и если запрос какой-то встречается лишь у 10%, то он посчитает это как брендовый запрос, ну и, соответственно, исключит его. Нам не нужны брендовые запросы, если мы, к примеру, торгуем каким-то своим брендом или каким-то определенным брендом, то зачем нам, допустим, запрос Makita или Devolt, это абсолютно нерелевантные для нас запросы. Поэтому мы их сразу здесь на этом этапе будем удалять. Далее, товаров в выдаче.
Здесь можно отстроиться, допустим, по запросу, минимальное количество товаров или максимальное количество товаров. Я не буду этот фильтр использовать, потому что не знаю, насколько эта ниша интересна по товарам в выдаче, по запросу. Поэтому просто оставлю поле пустым. Мне достаточно выбрать предметы, достаточно выбрать минимальную частотность и процент присутствия в артикулах, чтобы исключить брендовые запросы.
Далее мы нажимаем кнопочку «Показать ключи», и сейчас сервис нам соберет буквально за считанные секунды все ключи у топ-карточек, которые мы предоставили из списка. Вот эти запросы. У нас всего их собралось не сильно много. Что мы с ними делаем? Мы выделяем их, нажимаем кнопку «Добавить в мониторинг».
Здесь пишем наименование папки, куда мы будем складывать все ключики. Давайте также напишем «Шлифмашинка». Отличие папки в том, что в предыдущем варианте мы собирали именно карточки, здесь мы собираем запросы, поэтому я могу также назвать эту папку, потому что это разные сущности. Создаем папку и обязательно добавляем в эту папку наши ключики.
Следующий шаг это второй способ сборки ключей и второй способ я предлагаю вам использовать. Показать параллельный пример на ВБ. Допустим, я указываю шлифовальная машинка. Если еще один раз нажать на поле поиска, то у нас выкатываются подсказки.
И именно эти подсказки – это поисковая выдача от ВБ шлифовальной. По мнению ВБ, это самые популярные подсказки. Они меняются от времени года, от сезона, от спроса покупательского. И наша задача сейчас в моменте собрать самые топовые поисковые подсказки.
Как это быстро сделать, чтобы не собирать их вручную. Заходим в инструменты SEO, опять же в сервисе. И здесь есть такая штука поисковые подсказки. Сюда мы вставляем самый наш релевантный частотный запрос, нажимаем найти и сервис нам сейчас соберет все поисковые подсказки в два уровня.
Что это означает? Вот у нас первый уровень шлифовальная машинка эксцентриковая. Я если выберу этот запрос и еще раз нажму на поиск, то видите дополнительные пошли подсказки. Вот это второй уровень. И, соответственно, мы все это здесь же и наблюдаем.
Шлифовальная машинка для дерева, электрическая, с пылесосом. Пошли вторые уровни подсказки. Экцентриковая, 125, аккумуляторная и так далее. Все вот эти поисковые подсказки, которые на ВБ сейчас популярны и актуальны, мы в один клик собираем.
Также их выделяем, нажимаем «Добавить в мониторинг». Находим нашу папку «Шлифмашинка». Вот она. Выбираем эту папку и нажимаем добавить выбранное.
Тем самым мы добавили еще популярные подсказки, которые есть на ВБ сейчас. Да, какие-то здесь нерелевантные, но наша задача сейчас сперва собрать черновое SEO ядро, а потом мы будем его чистить. И покажу вам еще один способ классный, который закроет сразу три задачи. И я сейчас расскажу, какие конкретно.
Это инструмент называется SEO AI. Здесь нам поможет уже нейросеть, встроенная в сервис. Наша задача просто указать артикул. Давайте мы его выберем.
Вот этот был артикул. Скопируем. просто вставляем артикул я сейчас расскажу немножко теории как это работает то есть мы отдаем сервису артикул сервис анализирует карточку которую мы ему отдали понимает во первых что это за товар какие основные его характеристики собирает топ-100 максимально похожих конкурентов собирает у них ключи анализирует название анализирует характеристики выдает это виде отчета вот То есть все, что я проговорил, сейчас сервис это сделает буквально за 5-7 секунд. Вот эту механику.
И мы получим на выходе все ключи топ-конкурентов, именно максимально похожих. Тут важный момент. Когда я собирал по запросу конкурентов, там какие-то могли быть не совсем релевантные конкуренты. Здесь он нам собирает сервис.
релевантных конкурентов сразу у них собирает топ ключики и вот они более того он все ключи ранжирует по индексу важности да то есть по индексу важности вы можете не собирать все доступные ключи от у нас 310 ключей собралось оставить только те ключи которые по индексу важности к примеру там не знаю до 50 имеют значение да но я все соберу чтобы мы время там на сборке отдельных ключей не тратили но тем не менее вы можете постранично их собирать не полностью все доступные собранные себе закидывать в папочку, а, к примеру, по индексу важности до 100, до 50 пособирать. И самое главное, есть у нас еще поле характеристики. И вот здесь, внимание, сервис нам показал, во-первых, из каких слов названия состоят у топ-конкурентов, и вы можете просто, зная релевантные слова, собрать для себя названия для вашей карточки. Ну, к примеру, там шлифовальная эксцентриковая машинка, там 125 миллиметров.
Что тут у нас есть? Электрическая, да, или там электрическая. Для дерева. То есть по факту вы из этих слов составляете для себя низкочастотное какое-то релевантное название. Далее мы видим, какие цвета были подобраны.
Мы по факту скормили темно-синий какой-то цвет. И мы видим, что черный 38 карточек было собрано. Всего их 100, как я и говорил, было собрано. Синий, голубых и так далее.
В преимуществе своем это либо черный, либо синий цвет. Как и должно быть. Это говорит нам о том, что он собрал максимально. Похожих релевантных топ-конкурентов.
Самое главное, внизу нас встречают характеристики топовых карточек товаров. Здесь указаны поля, то есть какие характеристики должны быть заполнены у топ-конкурентов. Второе значение – это то, как заполнены эти характеристики у наших топ-конкурентов. И третье значение – что в этих полях указано.
Почему важно заполнять все характеристики максимально? Я сейчас покажу вам такой клиентский путь на сайте ВБ. То есть, когда человек заходит на сайт ВБ, к примеру, ему нужно что-то конкретное поискать, чтобы не перебирать всю портянку огромную из карточек товара. К примеру, его интересуют какие-то определенные характеристики в своем товаре, которые он ищет. Мы заходим в фильтры, и нас встречают те самые фильтры.
Категория товара, бренды, что тут у нас еще, какой аккумулятор, если он есть, емкость его, напряжение, способ питания, диаметр диска, напряжение аккумулятора, доп. опции шлифмашины, тип шлифовальной машины, максимальное число оборотов, тип сайта. соединения, минимальная частота вращения, давление и так далее. Здесь много характеристик.
И очень важно, если у нас каких-то характеристик либо вообще нет в карточке, либо они неправильно заполнены, то мы выпадаем из поиска у тех людей, которые ищут релевантный для себя товар. Поэтому важно. Характеристики должны быть заполнены обязательно максимально все релевантные. Второй момент.
Все поля, которые указаны здесь, мы ориентируемся на два правила. Первое правило. Характеристика должна быть вам релевантна. Второе правило.
популярна из списка да то есть если мы продаем шлифмашинку она у нас допустим угловая да но мы видим что эксцентриковый самое популярное значение мы не можем указать эксцентриковый потому что у нас она угловая да ну и наоборот то Если у нас она эксцентриковая, то мы не можем указать полировальная машинка, потому что это уже нерелевантное значение. У нас априори эксцентриковое самое популярное значение, потому что мы в целом скормили нейросети нашей именно карточку эксцентриковой машинки, поэтому значение здесь самое топовое. То есть мы смотрим на значения, характеристики указанных у топ-конкурентов, определяем для себя релевантное значение, определяем популярное значение, ну и вписываем в свою карточку товар. Таким образом, мы с помощью данного.
Отчета закрываем две задачи. Первая – это наименование товара составляем. Вторая – это заполняем для себя релевантные и популярные характеристики в карточке товара. Далее наша задача продолжить сборку SEO, очистить его и написать идеальный текст.
Поэтому мы возвращаемся в поле «Ключевые запросы», выделяем все ключевые запросы, нажимаем «Добавить в избранное». Здесь я выберу весь список. В идеале можно постранично собирать до определенного значения индекса важности. Находим нашу папочку шлифмашинка и закидываем сюда ключи.
Сразу скажу, если у вас уже с каких-то дополнительных сборов ключей какие-то ключики в списке имеются, сервис дубли все удалит. То есть два раза или три раза один и тот же ключ не запишется. Так что не переживайте, если какие-то ключи у вас перекликаются. По факту мы с вами что сделали? Мы проанализировали название, характеристики, понимаем, как нам назвать карточку, понимаем, что нам указать в характеристиках и собрали черновое SEO.
Наша задача теперь почистить это SEO-ядро и сделать это в разрезе кластеров. Напоминаю, сейчас любая выдача ОВБ это кластеризация. То есть вы указываете запрос, ОВБ это кластеризует и подтягивает дополнительные ключики из кластера. Как сделать вычистку SEO через кластеризатор? Для этого мы заходим в раздел «Продвижение», выбираем кластеризатор и подгружаем через мониторинг нашу папку с ключами.
Находим шлифмашинку папку, нажимаем «Применить». Вот 342 ключика у нас было собрано. И сформировать отчет. Вот смотрите, 342 ключа было собрано, а кластеров у нас всего лишь 217.
Почему так произошло? Потому что некоторые ключики попадают в один и тот же кластер. Вот смотрите, у нас есть, допустим, кластер. Подарки мужу на день рождения. 167 ключей здесь и 4 ключика из нашего списка попали в этот кластер.
Дальше машина. Здесь 7 ключиков из нашей попали сюда. Если вы сомневаетесь, подходит вам или не подходит соответственно кластер, я покажу как это проверять на предмет релевантности. Такой для вас будет небольшой лайфхак.
Во-первых, вы можете посмотреть, какие ключи попали сюда. В целом, как будто бы на день рождения можно данный предмет дарить, поэтому я бы этот кластер оставил. Машина. Давайте посмотрим, какие здесь ключики.
Машина, машина, машина. Непонятно. Что мы делаем? Мы копируем либо название кластера, либо название самого частотного запроса и идем в поисковую выдачу VB. Добавляем сюда данный запрос, нажимаем найти и смотрим, что в топ выдаче по данному запросу найдено.
Ну а здесь по факту реальные машины, то есть это нам не релевантно. Соответственно, данный кластер нам не подходит. Мы его выделяем галочкой. И вот так мы продвигаемся дальше.
да абсолютно по всем кластерам здесь 50 кластеров на одной страничке помещается то есть мы вычищаем сперва первую страничку причем эту очистку производим в несколько этапов я сейчас объясню почему несколько этап так у нас опять же не болгарка да все что с болгарка мы удаляем инструменты но и Не знаю, насколько вообще инструменты нам релевантны, поэтому мы закидываем на ВВ, смотрим. Если хотя бы по запросу вы встретите 3-4 карточки релевантных вашему товару, то окей, этот кластер можно оставить. Если же вообще ничего выдачи похожего нет, значит это просто нерелевантный кластер. Имейте в виду.
И вот так можно быстро проверять. Так, здесь вот смотрите, инструменты, но скорее всего это не совсем будет релевантная выдача. Вот. Это все-таки больше запрос под инструменты.
Вот одна попалась, вторая попалась. Есть две машинки. Смотрим, что еще есть. так вот 3 ну кстати возможно да возможно стоит оставить уже как минимум три я увидел но большая часть это реальные инструменты то есть имейте ввиду что вас просто может быть плохая конверсия бы народ не стал брать всего лишь три попалась там девол да у нас опять же если это не наш бренд то мы удаляем подсветка в машину точно нет шлифмашина до makita это брендовый запрос болгарка нет хутор тоже нет так выжигатель по дереву нет и дека тоже нет так полировальная машинка у нас она не как полировальная поэтому не совсем это релевантно будет болгарка тоже электроинструмент ну скорее все электроинструмент подойдет вы можете проверить опять же опираясь на выдачу топ выдачу vb да если мы на 45 увидим по похожих товаров то в целом ok давайте смотреть так болгарки есть так шлифмашина пока не вижу так так так Может быть, просто не продается по данному запросу именно шлифовальная машинка.
И, возможно, это просто неподходящий запрос. На первой страничке я пока что ничего не нашел. Лучше удалить. Вот одна, да? А, это полировальная, пардон, это даже не шлифмашинка.
Все, ничего нет, значит, не будем брать. Опять же, Bosch. Инструментов авто нет, болгарка маленькая нет, аккумуляторная болгарка нет. Много прям нерелевантных кластеров.
Соответственно, я выделил все, что мне не подходит и нажимаю дальше на корзинку. Тем самым удаляю нерелевантные запросы для того, чтобы исключить выдачу нерелевантов. Строительные инструменты, возможно, мы здесь увидим то, что нам нужно. Давайте посмотрим.
Опять же, ниша интересная, я с ней ни разу не сталкивался, поэтому здесь чуть больше требуется времени для перепроверки. так ну пока пока не встречается хотя нет вот есть одна машинка да у нас так тоже пока ничего не видно ну всего лишь одна выдачи как будто бы не совсем до подходящим давайте оставим в целом можно стать шлифмашинка по дереву до уши м 125 не совсем электрическая тоже интересный запросик копируем посмотрим что конкретно имелось ввиду под этим кластером ну тут все подряд обратите внимание Поэтому это точно мусорный запрос, он нам не нужен. Так, инструменты для дома, болгарка, ну в общем так, мини-болгарка, вихрь, шлифмашинки. Вот это сразу убираем, сюда 500, нет, ремонт, ну надо посмотреть, что имелось в виду под словом ремонт.
Опять же, да, какие сюда попадают товары в выдачу. Тоже очень много разнообразных товаров, выдачи. Это мусорный будет считаться кластер. Слишком много всего не под конкретную тематику, поэтому его лучше исключить.
Опять же, Interskoll это у нас брендовый запрос. Все, что с брендом связано, тоже не подходит, если мы не торгуем этим брендом. Вот это мы оставляем. В Боржоме у кого-то был кластер.
Щетка для машины тоже нет. так так так я щас еще прочищу вот вторую первую страничку да и объясню что дальше мы делаем чтобы мы сейчас время сильно много не тратили так так так вот собственно наверное и все так давайте вот это еще мы удалим Вот, смотрите, вот такую манипуляцию по очистке мы проводим до тех пор, пока у нас на первой странице не останется 50 релевантных кластеров. Их может быть меньше, да, то есть у нас может быть и 30 остаться после очистки, в зависимости от того, насколько широкое ядро у данной категории. Вот, ну, если это узкая ниша какая-то, то, скорее всего, там не так много запросов будет и кластеров.
Вот, а. Когда мы очищаем, что-то удаляем, сюда попадают с других страничек новые-новые кластера, и нам нужно опять заново проходить и проверять. Имейте в виду, у нас всего 4 странички осталось. Еще где-то минут 5-7 мы потратим, и мы в идеале вычищем полностью ядро по кластерам.
Представим, что мы почистили. Давайте на этом этапе остановимся. А все ли понятно, что я показал вам по сборке ключей и по тому, как закидывать в кластера и чистить кластера. Буквально обратную связь от вас.
Минуточку. Напишите или плюсики, или какую-нибудь информацию, чтобы я тоже все видел. так окей супер двигаемся дальше следующий шаг вот все что мы почистили нам как-то сгруппировать до по словам в принципе вал берез это понимает если у вас есть слова в тексте указаны из которых можно собрать кластер то в целом у вас начинает работать сел по кластерам поэтому у Наша задача взять всего лишь по одному ключевому запросу из каждого кластера. Нам не нужно целую портянку запросов.
Смотрите, я копирую по одному запросу, у меня получается 163 запроса скопировано. Почему сейчас. Важно SEO собирать не имея 2000 ключей, а достаточно всего лишь по одному ключику из кластера. И у вас такое узенькое ядро получается, но оно максимально широкое, когда начинает работать SEO, включать рекламу.
Потому что у вас в каждом кластере определенный объем ключиков начинает притягиваться. У вас по факту не 163 ключа становится в этом ядре, а тысячи ключей притягиваются. поэтому вот весь лайфхак да не надо там миллион ключей собирать по одному ключу из кластера релентно собрали и И получили шикарное SEO. Что мы делаем с этими ключами? Мы возвращаемся опять в инструмент SEO.
Здесь выбираем группировка запросов и просто вставляем вот эти 163 ключика. Нажимаем сформировать список и мы получаем список слов, из которых состоят все кластера. По факту из этих слов все наши кластера состоят. То есть вам нужно работать именно с этими словами.
Так как мы полностью не вычистили SEO-ядро, то, конечно, у нас здесь будут и мусорные запросы, но по факту это еще второй инструмент такой окончательной финальной чистки ядра. Давайте покажу, как это работает. К примеру, я почистил SEO по кластерам, закинул их, разложил по ключикам и увидел, что у меня какое-то слово не подходит мне. Ну, от слова совсем.
То есть в каком-то кластере, видимо, оно сидело. Ну, допустим, болгарка. У меня не болгарка. Вот.
Я выбираю это слово. Вижу, что это слово содержит в себе еще 40 запросов, естественно, связанных со словом болгаркой. И просто нажимаю добавить группу в стоп-лист. Тем самым я сразу исключаю это слово и все запросы с этим словом в одну секунду.
То есть вы еще раз просматриваете. Если вдруг что-то здесь нерелевантное выпало, на всякий случай перепроверьте. Давайте я быстренько, допустим, пересмотрю. Какие-то брендовые мне попались.
Я их сейчас все поудаляю. Пусть будет все остальное. Представим, что нам подходит. Я нажимаю добавить группы в стоп-лист.
И по факту я получил идеально чисто SEO. Что мы делаем дальше? Слова мы пока откладываем. Заходим во вкладку запросы. И у нас здесь сейчас останутся только все релевантные запросы.
Соответственно, я их просто выделяю, нажимаю «Добавить в мониторинг», весь список обязательно и создаю новую папку. Пусть будет это также шлифмашинка, чистая SEO. Создаю папочку и сюда закидываю все запросы. Далее.
Далее мы переходим в группы. Я потом объясню, зачем нам нужны чистые запросы. Переходим в группы, выделяем все группы, нажимаем скопировать весь список. И мы получили слова, из которых мы сейчас сделаем все описания.
По факту наша задача, чтобы эти слова присутствовали в нашем тексте. И Valberis будет эти слова сам сопоставлять. И все кластера будут работать. Для этого мы идем в раздел SEO, выбираем SEO тексты, здесь нажимаем новый SEO текст, пишем для него название, пусть будет шлифмашинка, нажимаем создать и попадаем в бота, который сейчас сделает нам описание.
Наша задача просто сделать промт задачу для бота. Здесь уже пример написан, я просто перепечатаю, допустим, напиши продающий текст для шлифовальной машины. машинка можно не склонять дальше используя Слова, двоеточие, и вставляем вот эти слова, которые мы с вами скопировали ранее. Нажимаем «Отправить» и ждем где-то 10-15 секунд.
Сейчас нам бот составит текст. После этого мы проверим свой текст на предмет вхождения запросов. По частотности его проверим, видимость, чтобы у нас хорошая была в карточке. И для этого нам нужна чистая SEO, которую мы сохранили в предыдущем кейсе с ключиками.
Соответственно, вот готово. Понятно, он тут подтянул нам какой-то брендовый запрос, потому что я его не удалил, видимо. Но тем не менее, мы всегда зачитываем текст, смотрим, как он составлен, и наша задача теперь его проверить. Один раз нажимаем на текст, у нас он выделяется зеленой галочкой, справа мы нажимаем кнопку «Загрузить из мониторинга» и выбираем ту самую заветную папку с чистым SEO-ядром.
Для этого мы и сохранили ключик предварительно. Выбираем эти ключи, нажимаем применить и проанализировать. И сейчас система проверит наше описание, покажет, во-первых, общую частотность ядра, покажет, сколько у нас полного вхождения, сколько частичного, что у нас упущено. У нас упущено на 18500 частотности, частично на 57000, общее ядро 360, с полным вхождением уже сейчас у нас 302000.
Что мы делаем? Мы проверяем сперва, какие запросы у нас отсутствуют в тексте. нажимаем отсутствуют и смотрим насколько нам это релевантно вот шлифмашинка ну в целом можно заменить где-то этот запрос дано в нашем тексте да давайте возьмем что-нибудь шлифовальная машинка да я отберу просто вот это два слова меняя на шлифмашинка и Вот, запоминаем, да, у нас частотность была 302. 655, проверяем текст, смотрим, 315 стало, да, то есть мы добавили всего лишь одно слово. Ну, дальше смотрим, насколько нам эти слова релевантны.
Я сейчас не буду полностью что-то добавлять, но имейте в виду, вы перепроверяете, если вдруг что-то вам релевантное и его нет в тексте, вы просто берете и добавляете. себе где-нибудь это добавляете в тексте. Что мы делаем следующим шагом? Мы переходим в частичное вхождение. И здесь, внимание, из цельного запроса у нас отсутствует одно или несколько слов в тексте.
Вы просто смотрите, что у вас чаще всего повторяется. Давайте смотреть. «Шлифовальная машинка», «Шлифовальная машинка», «Шлифовальная машинка». Вот несколько раз у нас эти два словосочетания повторяются.
Это говорит нам о том, что их нет в тексте. Давайте мы просто возьмем, скопируем шлифовальная машинка и заменим где-нибудь, опять же, данное словосочетание. Так, сейчас где тут у нас шлифовальную машинку? Хотя нет, смотрите, у нас здесь шлифовальную машинку он просклонял, значит, у нас для авто. отсутствует да для дерева для бетона так есть подозрение что у нас здесь для дерева для бетона не хватает от дерева нет дерево бетона тоже есть повторяется так электрическая аккумуляторная давайте смотреть что у нас здесь можно кстати воспользоваться поиском на странице вот это если не ошибаюсь control f Вот здесь вы просто прописываете.
Давайте бетон напишем. Бетон у нас есть. В тексте дерево тоже есть. Так авто проверим.
Авто у нас в тексте отсутствует. Окей. Давайте возьмем запросик для авто. просто сюда куда-нибудь ставим нажмем проверить и смотрим какая у нас стала частотность 320 тысяч до мы еще добавили частотности здесь все слова со словом авто ушли вот таким образом да мы еще тратим где-то ну 3-7 минут на доработку своего сел то есть так как я повторюсь не вычищал кластера здесь много запросов половина из них нерелевантных естественно вот и По типу там жираф, это, наверное, бренд какой-то.
И поэтому у меня здесь много запросов. Если бы я почистил кластера и слова потом, в идеале оставил только все релевантно, то здесь, может быть, выпало запросов 10 каких-то, которые бот не учел и не вписал их в текст. По факту у нас уже SEO-текст шикарен. 320 из 367 частотности мы забираем.
Это видимость карточки. Все, мы отсюда забираем текст и идем добавляем его в нашу карточку товара. Кстати, ВБ не ругается на эти тексты, потому что они прям хорошо, качественно написаны, практически без заспамленности. Вот.
Бывает, что он указывает до трех, где-то, может быть, четыре раза один запрос. Допустим, здесь электромастер, он три раза указал. Можно просто банально где-то это удалить, чтобы у вас не больше трех было повторений. Имейте в виду, не больше трех, тогда все хорошо.
Сам ВБ не будет ругаться на ваш текст. Все, все у нас готово. По факту, что мы проделали? Мы собрали ключи, мы их кластеризовали, мы проанализировали название характеристики, мы почистили в разрезе кластеров SEO-ядро, в кавычках, мы полностью это не вычищали. Далее мы разложили это на корневые слова, также немножечко контрольно прочистили, взяли эти слова, написали текст, проверили текст.
Естественно, предварительно сохранив вычищенные ключики по SEO, немножко его доработали и получили шикарное SEO-описание. На выходе все, этот текст готов, его можно уже добавлять к своей карточке и работать со своей карточкой уже с классным SEO. Вот это была первая половина нашего эфира. Вторая половина, она чуть покороче, но тем не менее я вам покажу, как можно прокачивать свою карточку по SEO.
Для этого мы давайте выберем, как и обещал, запрос колье, если не ошибаюсь. Секундочку, кто у нас? Да, колье. Я также по традиции зайду на ВБшку, посмотрю. карточки, чтобы немножко понимать, о чем мы будем сейчас говорить.
Наверное, самый релевантный будет запрос колье на шею. Если не ошибаюсь. Правильно? Виктория, дайте обратную связь. Ну да, скорее всего, это оно.
Что мы делаем, друзья? Смотрите. Зная свой самый-самый релевантный запрос, мне нужно также найти топ конкурентов. Буду я работать по традиции с инструментом анализ топов поиска. Вот здесь я указываю запрос наш, нажимаю найти.
Тут вопрос, да, я вижу, что вы написали бижутерия на шее более частотная. Тут вопрос, карточки товара релевантны вам по данному запросу? Если да, то в целом не важно. Если он даже менее частотный, ничего страшного. Главное, чтобы артикулы были релевантны, сам товар.
Так, окей, да, релевантно. Что мы делаем? Смотрите, мы нашли топ конкурентов, и мы их сейчас сохраним также в папку. И дальше мы уже поработаем в мониторинге и в сравнении SEO. Если вы уже торгуете Викторией Бижутерии, можете свой артикул добавить, прям на живом примере я разберу.
Что мы делаем? Сохраняем, пишем наименование, допустим, Калия просто, и сохраняем конкурентов в эту папочку. Я закинул сюда 87 топ-конкурентов. Далее я просто иду в инструмент, который называется «Анализ характеристик». Здесь выбираю «Добавление списка мониторинга», «Загрузить из мониторинга» и выбираю колье наших топ-конкурентов.
Сейчас сюда упадут все карточки. Нажимаю «Выбрать список», «Показать характеристики». После этого мне нужно сравнить свою карточку с топ-характеристиками конкурента «Анализ». Что я для этого делаю? Мне нужен какой-нибудь артикул, поэтому.
А вот Виктория скинула, супер. Беру артикул, здесь нажимаю сравнение характеристик и вставляю наш артикул. Далее применить. Что сейчас произойдет? Смотрите.
Сейчас сервис сравнит нашу карточку с топ характеристиками конкурентов по названию, цветам, предметам и всем основным характеристикам в карточке товара. Здесь только будут скрытые характеристики отсутствовать, все остальные будут. Итак, мы видим, какие слова у нас использованы в названии. В целом, если нам это все окей, релевантно, то здорово.
У вас вполне классное название относительно конкурентов. Далее цвета белый, бежевый. Это у вас в карточке указано. Это индивидуально, но в целом есть пересечение с топами.
Колье у нас предмет. Дальше смотрите, слева это ваши характеристики, а посерединке это топ характеристик конкурентов. И сервис подсвечивает, где конкретно у вас пересечение идет. Понятно, что индивидуальная штука по типу цвета, но у вас, тем не менее, один из популярных, да? Вид замка у вас самый популярный указан.
Состав бижутерии. У вас пластик. Обратите внимание, как пишут конкуренты. Бижутерный сплав.
Скорее всего, это тот же пластик, просто написан другими словами. И это самое популярное значение. То есть вы здесь можете подстроиться под топ-характеристику конкурента. А напомню, это важно, потому что клиенты, которые клиентский путь, мы помним, они через фильтры зачастую заходят и что-то себе подбирают.
Вот поэтому здесь точно можно немножко подредактировать. Далее вставка. Декоративный жемчуг леска. Смотрим, что здесь.
Так, жемчуг искусственный. Вот смотрите, у вас декоративный написано. Здесь можно написать жемчуг искусственный. Это немножко по-другому выглядит.
Топ конкурентов. Обратите внимание, что здесь вы можете точно что-то себе улучшить. Дальше декоративные элементы. Жемчужина, бусина.
Смотрим. Бусина есть, жемчужина, можно написать, где тут жемчуг искусственный, опять же, это более, скажем так, характеристика, в которую вы попадете тогда при выдаче. Сторона производства ок, длина предмета, это все индивидуально, и внимание, смотрите, вот сколько незаполненных характеристик. А вот это вот все появилось относительно недавно.
Валберес, мне кажется, пару недель назад выкатил обновление во всех карточках товара. И вот это сейчас сильно влияет. опять же вашу карточку и вы можете заполнив эти характеристики соответственно до улучшить видимость карточки улучшить свои характеристики в поиске вот поэтому обратите внимание это можно все подредактировать опять же если это вам не релевантно то ну вы просто выбираете да допустим огранка у вас нет огранки без огранки да и проба если у вас там нет никакой пробы оставляем пустым ok состав опять же здесь можно указать что-то релевантное вес покрытия да то есть какие-то вещи которые вам подходящие релевантно вы можете также заполнить как это делают конкуренты вот тем самым опять же повторюсь и видимость улучшить и до ранжирования характеристики.

