Чистый текст
Итак, друзья, у нас будет четвертое домашнее задание. Это тема домашнего задания, выявление особенностей нашего товара, критериев, на которые акцентирует внимание наш покупатель и в целом Балберс. Будет вам тренировка на три карточки, то есть ваша и два конкурента, то есть два конкурента. которую вы выбираете из первого домашнего задания.
Давайте я сейчас выберу таких конкурентов, и мы пройдемся по каждому из этих текущих пунктов и заполним по одному конкуренту, а ваша задача заполнить два конкурента и свою карточку. Так, друзья, переходим в бота, и в боте вызываем функцию меню и нажимаем. Мониторинг карточки. Высылаем наружу карточку, ждем ответ бота.
Так, вот информация по нашему товару. Открываем таблицу. Давайте мы вот то, что с вами сделали в прошлой таблице, сделаем их здесь. Перенесем эту информацию.
Сейчас я раздражаю по количеству полок и вставлю. Вставлю это. Давайте вот сюда вставим. Так будет в целом проще, согласитесь.
Итак, вот у нас набор 9 трусов. У нас вписываем это в комплектацию данного товара. Дальше мы здесь видим следующее. Это состав.
В данном случае одежда. У нас должен быть состав ориентирован на одежду. на вот эти характеристики состава важный дальше цвета что характеристики дальше видим что тут тип посадки тоже очень важен с точки зрения именно нашего продукта основа это средние средние тип посадки Так, что мы смотрим еще здесь? Уход не важно. Параметры, вот параметры модели.
В основном они 85, 87, 57, 85. Ну вот где-то вот примерно в особенность модели вот она здесь соответственно у нас вписываем. Дальше видим рост модели, рост модели, рост особенности модели и допустим сюда впишем рост, размер на модели, не важно, видим, что здесь у нас слипы, то, что наш продукт, отлично. Так, дальше, так, здесь, все, здесь, прикладывает рубчик, рубчик характеристики, дальше, Особенность модели именно то, что она, которая, на ней эти трусы, конструктивные элементы.
Я сюда, наверное, ручку не включу бы. Давайте это уберем. Конструктивные элементы, допустим, могут быть капюшоном, длинноруковым, манжетом, какие-то потертости, рваности. Все вот это включает.
Какая-то. молния, особенно у вас серебряная, у него черная, а у кого-то серая и так далее. То есть это все включает в себя конструктивные элементы, особенность вашего текущего товара. Оверсайз, неверсайз, все, что связано, то, что ваше видение, отличие от конкурентов.
Дальше. А, вот цвета у нас здесь. Социальное сравнение. Так, ребята, извините, вот социальное сравнение.
Это у нас вот, это у нас модель, модель ее особенностей. Особенности, допустим, блондинка, да? Блондинка, длинные волосы, например. Очень важно. Параметры модели здесь, соответственно, у нас рост, вес.
Впишем. Окей. Что-то еще можно тут добавить, например, там у нее топ. И, например, она спортивная.
Сезон круглогодичный. Вот, собственно, мы внесли. Но использование товара тут мы не вписываем, потому что это уже характеристика больше к товарке. Давайте еще рассмотрим товарку.
таком отнесем обнесем давайте еще рассмотрим товарку например товарки какие-нибудь карточки еще возьмем какой-нибудь одежды то есть вам нужно взять один конкурент 2 и ваш то есть достаточно трех карточек вы понимаете что вам нужно смотрю нас увеличит он на все шесть карточек конкурента но все пять до которым сравнивать так давайте товарку возьмем У нас товарка это отпариватель. И давайте с вами посмотрим, касаемо отпаривателя, определенные нюансы. Да, забыл совсем сказать, что вот здесь, когда вы описываете определенные конструктивные элементы, далее информацию по цвету определенного. То есть вы сравнили вот этих двух конкурентов, а лучше пять.
Вы написали здесь, что мы отличаемся цвет по цвету так-то, так-то. Мы отличаемся по конструктивным элементам так-то, так-то. Мы отличаемся по характеристикам так-то, так-то. У нас такой-то, такой-то сезон, у них такой-то, такой-то.
То есть у нас параметры такие-то, такие-то, у конкурентов такие-то, такие-то. То есть сравниваем наши параметры с текущим параметром наших конкурентов. Соответственно, вот эти все социальные сравнения, вот это топ, ладинка, размер, это мы в карточку заходим этого конкурента. Вот у вас будет артикул 1, артикул 2, артикул 3, И мы в карточку заходим и уже смотрим его карточку.
Потом карточку другого, карточку свою. И все это, соответственно, сюда записываем. Обязательно. Дальше, следующий у нас конкурент.
Давайте я вот так вот проставлю. Примерно так. Так, использование товара. Это больше уже к товарке.
Так, отпариватель вертикальный. Давайте посмотрим. Утюжок, ток, горизонтальный. Следующая у нас вертикальный.
Вертикальный отпариватель и эта карточка у нас вертикальная. По характеристикам 600 Вт, здесь 2400 Вт, а здесь 1000 Вт. Тип посадки нам не нужен. Особенности модели.
Наверное, вот эта особенность, правильно же? Вызванный товар. Ну, то же самое относится к этому. Особенность товара еще, допустим, есть у него отсек объема, допустим, воды. Сколько у нас отсек объема воды? 150 мл.
Следующий конкурент у него 350 мл. Следующий конкурент у него 350 мл. Ассоциация. так комплектация у поставщика варежка, мерный стаканчик и насадка у второго конкурента насадка у третьего конкурента ничего так дальше цвет товара фиолетовый, белый, черный социальное сравнение Но тут мы ничего не скажем.
Ничего не скажем. Однако. Однако. Давайте ничего не скажем.
Угу, угу. Ну, понятно, девушке лет 25-35. Где-то в районе этого. Так, давайте посмотрим здесь отпариватель.
Постарше. Я бы сказал 35-40. До 45-40. Давайте посмотрим следующего.
Точно так же аудитория определенных отупаривателей здесь четко проявлена. Здесь у нас молодые, от 20 до 30, здесь от 30 до 45, то же самое. сезон, не сезон, использование товара, все это мы написали. То есть, фактически, здесь мы четко видим, то есть еще очень немаловажный момент особенности товара.
Это проводной и беспроводной. А тут беспроводной. Вот. Будет верно.
Так, что-то есть здесь еще. Так, ширина предмета, вес. Так, что у нас? Подача пара, быстрота подачи пара. За счет этого мощность у нас проявляется.
Так, механическое, тип управления. Механическое, здесь сенсорное. Кстати, керамика. Но фактически тут больше ничего такого.
Эмального. Это вот полтоварки. Это по одежде. Будет еще классно, если здесь вы разместите фотографии, фотографии вашей карточки первой, чтобы четко видеть сразу всю картину.
Все, ждем ваше домашнее задание.

