Чистый текст
Все, я тебе делаю, админом, ладно? Да, хорошо. Продолжим заниматься, Алена. Всем привет. Чего молчим? Доброго.
Сергей, доброе утро. Сейчас нас пока все подключаются. Ну, конечно, как всегда, да. Алена, а вы расскажете, чем вы занимаетесь, чтобы мы тоже с Катей в курсе были, вот в целом, комплекс ваших В принципе, кто у нас сейчас на интенсиве, вам расскажет.
Да-да-да. Так, смотрите. Я думаю, что, может быть, сейчас чатик здесь меня подправит, но в целом у нас здесь селлеры-менеджеры действующие, которые уже есть. В основном, наверное, селлеры здесь большая часть.
Так, что еще добавить? Все они действующие, у всех есть какой-то уже оборот, кто-то пользуется. цифров кто-то нет, опять же опираясь на обратную связь коллег. Вот. Ну и, конечно, почему я просила показать именно внутрянку сервиса, потому что если кто-то пользуется уже другим сервисом оцифровки, что мне хотелось бы донести ценность именно вашей, почему именно мы пользуемся вашей оцифровкой, почему мы вам доверяем, потому что вся ваша внутрянка более понятнее, более четче, поэтому.
Может быть, сейчас коллеги, конечно, добавят какую-то обратную связь в чате, но вот как-то в целом так. Да, у нас два типа презентаций. Есть презентация, которая. для клиента, вернее для выступлений, а есть презентация для ребят, кто уже пользуется отчетностью, кто уже смотрит на наши цифры, либо планирует подключиться.
Первая, наверное, такая объемная, с широкими мазками, мы собираем информацию, я, наверное, начну уже, с вашего позволения, 11 часов, про нас немного расскажу. С нами Екатерина Старинская, руководитель техподдержки и И Катя, включай камеру, ты тоже в футболочке нашей модной, это круто. Соответственно, Катя мне будет помогать рассказывать по отчетам и отвечать на каверзные вопросы. Ну и я, соответственно, тоже буду на них отвечать.
Мы занимаемся аналитикой с 2022 года. официально зарегистрировали бренд товарный знак раз в 2025 году 1 апреля у нас день рождения шутку вот но вот вот так вот начинал я все это делать для себя так как был на тот момент действующим селлером просто собирал отчеты которые показывали сколько я зарабатываю но основной как бы offer даже не то что offer Основное ядро, которое заложено в оцифровке, это цифра, которую любой сейлер может проверить на Marketplace. Это единственная цифра, которую показывает Marketplace, которую можно пощупать и увидеть. Это приход на расчетный счет.
Соответственно, ядро оцифровки считается именно от прихода на расчетный счет. Мы все отчеты, даже несмотря на то, что на текущий момент у нас уже наших клиентов более 3,5 тысяч, мы все отчеты стараемся проверять вручную. Понятно, что это полуавтоматический режим, но большую часть мы проверяем ручками клиентов. и сверху делать даже внутри отчета есть выверка по приходу на расчетный счет то что дает marketplace валбери сезон яндекс маркет ну и соответственно от этого мы начинаем плясать если у нас эта цифра не совпадает соответственно мы начинаем копаться в коде смотрим что же произошло что поменял marketplace исправляем внутри базы данных и уже даем максимально корректные отчеты клиента вот если вот широкими мазками так три marketplace как я сказал 1 marketplace этого основной который мы запустили я его делал для себя общался с целями также как всегда это хорошо что сэллера у нас все общительные все между собой встречается даже вот ваша комьюнити это тоже дорогого стоит потому что предприниматели это такие не Я на себе это тоже ощутил с 2022 года.
Одинокие люди, которым нужна движуха постоянно общаться, потому что операционка забирает, если правильно работать, операционка забирает, наверное, процентов 90 жизненного цикла. Ну и, соответственно, общение, оно дает открытие глаз и поднятие головы на то, чтобы обратить внимание на те или иные изменения, на которые. довольно таки трудно обратить и уделить внимание когда ты находишься в операционке вот соответственно один, второй, третий попросил Сначала собирал это руками, потом как-то это произошло, когда 15 человек было, уже надоело руками собирать, и начали автоматизировать это все. Сейчас доавтоматизировались до того, что мы уже и веб-версию выкатили.
И, соответственно, повторюсь, более 3,5 тысячи пользователей, которые пользуются отчетами. Если детально, 3,200-3,300 плавающая цифра это ВБ, а 1,5 тысячи ОЗОН и где-то в районе 200 это Яндекс. Маркет. Это активные пользователи, которые пользуются отчетами.
Все клиенты, которые к нам подключаются, мы собираем данные С начала 2022 года в глубину, то есть не три месяца, как другие сервисы по API, мы собираем данные также по Excel, по детализациям, которые хранятся внутри Marketplace. И это тоже один из плюсов, который мы подсвечиваем, рассказываем по той простой причине, что ретро-данные помогают. реанимировать некоторые товары. А сейчас основная проблема селлеров – это поиск новинок, да, потому что конкуренция довольно-таки большая, найти прибыльный маржинальный товар довольно-таки сложно.
Иногда просто обратить внимание на то, что в 2023 году вывел из ассортимента матрицы какие-то брюки, которые работали с маржой 25%, и категория, там, И конкуренция в этой категории опустошилась. А почему бы их не вывести? Потому что средняя маржинальность сейчас по всем селерам, если посмотреть, по ВВС составляет 17,9%. То есть 18%. Повторюсь, это грязная маржинальность.
Без поборов, вернее без костов, которые не заложены в себестоимости. Средние косты, которые не заложены в себестоимости, это порядка 10%. То есть реальная чистая прибыль составляет где-то в районе 7%. При такой чистой прибыли, при таких динамичных изменениях в законодательстве налоговом и в маркетплейсе маневрирование и цена ошибки бывает очень высока.
То есть вот эти 7% не то, что шаг влево, шаг вправо сделаешь неправильно, тут просто руку поднимешь и уже можешь улететь в большой минус. Поэтому мы собираем глубину, чтобы показывать, что у вас было до этого, ретро-данные показываем, соответственно, вы с ними можете работать и делать анализ насчет того, чтобы вытащить какие-то дополнительные товары в вашу ассортиментную матрицу. По зону аналогичная ситуация, по Яндексу с 2024 года собираем информацию. Мы занимаемся только внутрянкой, мы не лезем в нишку, то есть мы не собираем остатки, как некоторые сервисы, и делаем что-то там.
смежной и рекламу, и финансовые отчеты, и внешние, там вот это все-все-все кахло-малу, я принял решение, хотя было желание там собирать данные по остаткам, чтобы это все визуализировать, но принял решение делать только внутреннюю аналитику, потому что если ты в чем-то разбираешься, то ты можешь делать хорошо только одно, правильно одно, там расфокусироваться, бегать за всем остальным довольно-таки сложно, с учетом того, что Динамика изменений самой воронки продаж внутри маркетплейса, она катастрофически быстрая. Меняются условия продажи тоже максимально быстро, даже если не брать рекламу. Вот в детализациях и в отчетах, которые дает Marketplace, там не то, что быстро, там просто каждый день раза по три-четыре. Причем иногда такие ошибки совершаются на стороне Marketplace, что иногда по шары на лоб лезут просто.
Ты смотришь, думаешь, зачем они это делают. Просто букву меняют местами и всем остальным. Касательно сбора отчетности, Что я могу сказать? В принципе, отчеты можно собирать самому. Мы их покажем сейчас, отчеты, как они выглядят.
У нас на каждой колонке есть. Да, формула, комментарий. Соответственно, вы можете по сути дела единоразово приобрести отчетность, посмотреть, какие мы формулы заложили в те или иные ячейки, в те или иные столбцы и спокойно можете считать. Если у вас куча свободного времени, если вы готовы на это тратить время, то можете считать по сути дела сами.
Мы это не скрываем, у нас максимально открыто в этом плане, да, там формулы и все остальное. Вот. Месячная подписка у нас идет, мы стараемся не брать там. какие-то длинные сроки потому что я сам был на стороне до 2 до 2024 года включительно на стороне селлера и знаю что такое годовые подписки все страна насколько это бьет по бюджету иногда эти деньги реально нужны на то чтобы приобрести товар там либо заплатить за full что более важно в реализации вот соответственно мы берем подписку мы Месячная подписка.
Пользуйся, захотел, не пользуйся, отключаем. Вот. В этом плане тоже максимально открытые. У нас сейчас в штате, если вот вообще про нас в целом, 30.
Сколько, Катя, 34? 35. 35, да. Я уже даже не помню. 35.
Да-да-да-да. Вот. 35 человек, которые работают и трудятся на ваше благо. С точки зрения.
управление внутри компании я полностью операционкой занимаюсь и не выхожу из нее всегда в ней вы можете всегда мне в личку написать и я поругаю Катю либо еще кого-то если они вам медленно отвечают либо еще что-то вот Касательно стиля управления, у нас функциональный стиль, я сделал функциональный стиль управления внутри компании, то есть все побито по функциям. Есть функция клиентская, есть функция аналитическая, есть функция IT-разработки. Соответственно, в каждой функции есть руководитель, ну и, соответственно, дальше идут уже рядовые сотрудники, первая, вторая линия. Соответственно, мы всегда уже на протяжении, двух с половиной лет каждый понедельник и четверг созваниваемся на планерке, приходит вся команда, разбираем, знаем, слышим каждого клиента и видим тоже боли, которые вы подсвечиваете нам, тоже их разбираем.
В принципе, наверное, из таких широких мазков презентации нас, кто мы, что мы и что мы делаем, я рассказал. Дальше перейдем к отчетам. Может быть, у кого-то есть вопросики. Если есть, задайте.
Не стесняйтесь. Алена, спасибо. Вот Константин написал, пока что ничего не понятно. Это тоже хорошо, Константин.
Тут же можно включать камеру, звук? Если кто голосом хочет задать вопрос, то так же можете. Все стесняются. А кто пользуется нашим сервисом уже? Есть такие? Ну, кроме Алены, конечно. Пока тишина.
Пока тишина. Нет, вот Виктория пользуется. Виктория, да. Может, да, это она просто сказала, да.
Да, говорит, да. Вот Константин Черкасов написал, что множеством других пользовался, про ваш не слышал. Вот Светлана написала, мы пользуемся уже больше года. Константин, а если не секрет, какими пользовались и каким сейчас пользуетесь, если не сложно? Можно голосом? Я наоборот за диалог, чем монолог.
Как пишут, так и есть. Пока Светлана нам пишет, что больше года пользуется нашим сервисом. И вот Виктория. То есть два таких активных пользователя.
Ну, Алена третий, да, у нас на счастье пока считается. Остальные пока молчат. Вот Константин отвечает, что Маяк. И Виопаста, Маяк, Репорт.
Сирена АИ. Прикольно. На искусстве, на Микелекте. Я, честно, Константин, даже таких не слышал.
Ну, кроме Маяка. Наверное, плохо изучали конкурентов. Ну, да ладно. Два человека хорошо, это уже радость.
То есть, из трех тысяч это классно. Давайте тогда расскажем, покажем наши отчеты. Как я уже говорил, я стараюсь сделать на текущий момент некую экосистему оповещения селлеров по их цифрам. Первый, основной тип отчетов - это отчеты в Excel, которые находятся на удаленном рабочем столе.
Они максимально детальные, наполненные порядка 71 метрикой. на которую селлер может обратить внимание детализация до баркода то есть это соответственно до размерной сетки если вы продаете одежду вот там вся вывернутая наизнанку детализация, все метрики, которые помогают принять решение, все это в отчете в Excel есть. Второй тип отчетов - это оповещение через бот, то что у вас произошло вчера, позавчера, как изменилась у вас ситуация, то есть в Telegram приходит оповещение. Ну и соответственно третий тип отчетности, который мы сейчас реализуем, правда я в него честно сильно не верю, но все-таки он есть, это веб-интерфейс.
Потому что я как аналитик считаю, что все данные должны быть в Excel. А можно мне демонстрацию, пожалуйста? Супер. Вот как раз наш отчет. Он такой максимально наполненный.
Здесь куча есть вкладок. Я по верхам пробегусь, по всем вкладкам, которые у нас есть. Акакия уже более детально расскажет про основные вкладки, это по неделям и по артикулам. Как я и говорил, основные вкладки, которые есть, это вкладка по неделям и вкладка по артикулам.
которая показывает всю внутрянку из детализации. Если мы говорим про недели, вот как я говорил, данные с 2022 года в накопительной системе идут. Соответственно, можно всегда выбрать интересующий год, посмотреть, можно выбрать все года и видеть всю детализацию. Мы собираем данные по неделям, соответственно, здесь видно, с какого периода закончился.
Также в накоплении Все это работает. Здесь динамичные данные, то есть они идут сверху вниз по вертикали. Ну и соответственно здесь можно выбирать также бренды, предметы, артикулы, артикулы продавца, размеры. Если у вас есть менеджеры в команде, вы можете через справочники залить информацию по ответственным.
Ну и соответственно переключаться. Также можно там по группам товара залить информацию и не знаю многие селлеры пользуются этим фильтром они заливают в группу там ликвид группа не ликвид и группа которая на слив идет соответственно здесь можно быстро выделить информацию и видеть в динамике что у вас происходит с тем или иным товаром из недели в неделю Отчет распределен по группам. Первая группа это движение товара в штуках. Я прямо максимально быстро, уже детали Катя расскажет.
Дальше идет движение товара по цене продавца, то есть это по нашей цене, которую мы выставляем. Дальше идет группа по цене, за которую наш многоуважаемый клиент приобретает товар, то есть это с учетом СПП продавца. блок перечислению за товар сколько marketplace рассчитал до своих поборов должен вам перечислить блок наполненный такой огромный он самый длинный это блок поборов marketplace а где есть вся информация по комиссиям плановым фактическим и парень у логистики хранением там штрафом рекламы этом Вообще все по кредитам. Здесь полностью вся информация разложена.
Плюс есть еще куча разных вкладок, где вы можете развернуть и увидеть сколько у вас рекламы со счета списано, сколько рекламы с баланса списано, сколько бонусов вы потратили на рекламу. То есть это все видно, все развернуто максимально подробно. То есть там и платные приемки, и все метрики разбиты на единицу товара рассчитанной, и проценты от суммы реализации также выведены в градеер, где вы можете посмотреть и увидеть, что у вас происходит. с тем или иным показателем и сколько она жирает.
Ну вот тут вот прям видно ярко, что на тридцать девятой неделе что-то случилось с логистикой и логистика у этого селлера забрала, ну это демоотчет, но построен на реальных цифрах, ну соответственно здесь все обезличено. Вот и логистика у этого селлера за период период 39 недели сожрала 56% от суммы реализации. Скорее всего, накосячили с габаритами, что-то произошло не так. Исходя из этих верхнеуровневых метрик, можно уже погрузиться в этот период отчетной недели и посмотреть, за какой артикул конкретно произошло повышение логистики.
но соответственно после блока поборов в б есть перечислению проверка расчетов как раз о чем я говорил то есть вот и того к плате и отклонения по выплатам вот эту сумму и того к плате мы считаем сами исходя из отчетности детализации вот эту сумму мы берем из кабинета сколько вам в б на расчетный счет перечислил денег и соответственно считаем отклонения насколько совпадает цифра если здесь мы видим отклонения то отчеты идут на доработку, на допросчитку и соответственно уже выводим, когда отгонений не будет. Подсвечиваем, сколько себестоимость у вас не заполнено на каких бар-кодах, на каких размерах. Ну и соответственно блок прямых расходов, такие как налог, НДС, НДС к возмещению, если он у вас есть, и того к оплате за вычетом налога. Очень удобная функция, вот мы когда с партнером работали на маркетплейсе, я вот прям ячейку для себя делал, сколько денег мы можем там забирать на себя, но налоги мы в любом случае должны заплатить.
Если у вас там есть какой-то партнерский бизнес, то тут как бы удобно смотреть, сколько денег можно заплатить. сколько денег уже перечислено за вычетом налогов себестоимость реализованного товара процент себестоимости от суммы реализации остатки в глубину от клиента до клиента и хранящийся на складе внешний маркетинг если вы его используете ну и соответственно наша Любимая операционная прибыль, операционная прибыль на единицу товара и проценты маржи, проценты рентабельности, годовой рой. То есть в неделю годовой рой тоже здесь рассчитывается. Как я говорил, каждый столбец подписан комментарием.
Здесь формула максимально развернутая, вы ее можете прочитать и по сути дела сделать себе таблицу расчета, которой можете пользоваться. Вот, здесь данные по оперприбыли, соответственно, как я уже говорил, можно выбирать там бренд, система прогружает и, соответственно, вы уже в рамках этого бренда можете видеть динамику, но опять же, я не знаю, на этом бренде, ну, он обезличенный, что-то есть на этом бренде продажи, вот, ну, сейчас посмотрим, как прогрузят. Пока загружает фильтр, можно тоже так немножко влезу и добавлю, что вот этот еженедельный отчет, он является фактическим. То есть он собран на основе именно ваших еженедельных финансовых детализаций.
И он больше для того, чтобы сесть и проанализировать ту картинку, которая уже произошла. У нас точно так же есть ежедневный отчет, который позволяет работать в моменте, как мы его называем, там, РНП, да, рука на пульсе. Данные за вчера, за позавчера, максимально корректные. Здесь видите по брендам я фильтруюсь, а предметов почти нет в брендах.
Я не знаю какой бренд здесь наполненный. Суть такая, что вы можете динамику видеть в разрезе каждого бренда, в разрезе предметов, в разрезе артикулов. По тем или иным направлениям. Ну и как я уже говорил, там вот прям на примере можно посмотреть тридцать девятой недели, а здесь в рамках тридцать девятой недели были каллиреации, мы её сейчас выберем, по логистике.
И здесь уже Данные не динамичные, а статистичные. То есть в рамках статистики. Здесь уже идут не недели, а артикулы. Артикулы продавца.
Если нужно погружаться, если у вас есть размерная сетка, вы можете опуститься до размерной сетки. И увидеть в разрезе размера. Мне прям интересно посмотреть, что так шахнуло по логистике. Вот этот артикул.
если смотреть, он забрал процент логистики от суммы реализации 1764%. Что-то еще больше. Здесь продаж не было на этом артикуле, но 178 рублей, то есть 2000 забрал. Соответственно, нужно понимать, что с этими артикулами не так, почему.
такую сумму маркетплейс забрал за реализацию данного товара. Хотя продаж было копейки по одной штучке всего лишь. Соответственно, уже на основе этих данных можно задавать вопросы в маркетплейс и уточнять, почему так произошло. Именно с точки зрения логистики.
Но здесь, скорее всего, нахимичили с габаритами, как вариант. Вот. Вот это такие две основные вкладки, которые изначально были заложены в ядро отчетов. Потом начали появляться клиенты и говорить, мне нужно вот это, мне нужно это, мне нужно все, мне третье, десятое, двадцать пятое.
Что мы сделали? В первую очередь мы сделали отчеты о прибылях и убытках, отчеты о движении денежных средств, то, что финансовое обеспечение. грамотности обязательно необходимо. Здесь есть сумма реализации до СПП, после СПП, плановые комиссии, Группируются по отчетному месяцу. Вы видите сколько вы заработали в валовой марже, сколько у вас прибыль, EBITDA, так называемые налоги.
И соответственно сколько у вас, ну так же приход на расчетный счет он считается, и чистая прибыль. Сколько вы заработали чистой прибыли за вычетом расходов, которые вы не заложили в себестоимость. есть селлеры, которые в себестоимость закладывают вообще все расходы возможные, средним делят на единицу товара, есть селлеры, которые не закладывают расходы и отдельно их ведут, соответственно, здесь в отчете о прибылях и убытках уже считается чистая прибыль. Отчет о движении денежных средств точно так же, приход денежных средств, поступление от Valberis, если у вас есть какие-то инвестиционные, вы сюда их можете занести, займы, прочие поступления, расходы все, и Косвенные, постоянные, да.
Ну и, соответственно, также считается, какой у вас баланс денежных средств остается. Это не классический баланс в понимании бухгалтерии. Это просто остаток денежных средств, который остается. Без учета распределения по счетам, по банкам и всего остального.
Мы не лезем в такую, как сказать, в такие дебри с точки зрения подключения еще к банкам, чтобы увидеть уже баланс. вот добавили блок АБЦ анализа где вы за любой выбранный период можете посмотреть просчитать, вернее присвоить маркер АБЦ, то есть это операционная прибыль, сумма реализации ДСПП и количество реализованного товара. Соответственно, ранжировка идет 80% это префикс А, 15% из 100 префикс Б и 5% из 100 префикс С. Тут вот эти раскладки можно менять, также руками можно поменять на 10, ну и соответственно здесь расчет будет там так же 10, да, ну чтобы 100 всегда получалось и соответственно система будет перерасчет делать исходя из введенных данных ну вот данные внизу здесь уже поменялись Периоды также можно с 2022 года выбирать.
Остатки и оборачиваемость остатков в разрезе артикула, в разрезе размера, размерной сетки, на сколько дней у вас хватит в продажах этих остатков, исходя из продаж, не из заказов. Индекс остатков также высвечивается. Здесь можно выбирать нужные периоды. Система будет уже расчет делать за выбранный период, который вы указали.
Я, наверное, максимально подробно расскажу, как ты, я думаю, больше дополнишь с точки зрения отчетности, потому что ты ее видишь ежедневно и работаешь с ней. Ну, что хочется дополнить, да, в первую очередь? Кажется, что очень много всего, да, насыщено, там, 70 с лишним метр, как их правильно читать, понимать и так далее. Но для тех ребят, кто еще не пользуется нашим сервисом, да, хочется проговорить, что вы никогда не будете скрывать как сказать, брошены, да, и самостоятельно копаться во всех этих таблицах. У нас есть отдел аналитиков, которые с вами связываются при подключении, рассказывают эту логику отчета именно на ваших цифрах, то есть они прям проводят, да, подсвечивают вам какие-то зоны, да, на которые стоит обращать внимание, исходя из вашей потребности.
У нас есть возможность дополнительных звонков, да, именно пройтись по каким-то вопросам, по покопаться, что-то посмотреть, поанализировать. Плюсом ко всему, да, есть отдел технической поддержки, который всегда поможет там какую-то метрику разложить, что-то найти, да, что там потерялось у вас. Вот. Вообще, на самом деле, вот этот отчет, это тоже своеобразная экосистема.
У вас в центре находятся действительно две самые главные аналитические вкладки. Это по неделям и по артикулам, где мы начинаем смотреть, да, такую большую воронку от общего к частному. Вообще, как начинается двигать себя товар внутри площадки. Элементарные доставки, отказы, возвраты, ваш процент выкупа.
То есть все первоначальные касания вашего товара на маркетплейсе, они уже даже на этих этапах, дают вам определенные звоночки. Если у вас много возвратов и отказов, то нужно залезть в карточку, посмотреть элементарно отзывы, почему от них отказываются, что не так с товаром. То есть уже какие-то первостепенные проблемы можно решить уже здесь. Плюсом ко всему, все наши отчеты достаточно нативны.
У вас неспроста вот такая тепловая карта находится перед глазами. Во-первых, определенные столбцы выделены цветом. Внутри каждого такого столбца у вас еще идет такой светофорчик своеобразный, зеленый, красный. То То есть цветом мы подсказываем, в какой период, либо на какой артикул, на какую метрику вы должны обратить внимание, где пошло что-то не так.
Зеленым все классно, вы красавчики. Ну вот, и это только первый блок. Дальше, после вот этого движения в штуках, мы начинаем показывать всю вашу картинку, которая происходит в деньгах. И в первую очередь мы показываем точно так же продажу, возвраты и вашу реализацию.
Потому что именно. Вот эта реализация, это и есть ваш оборот, от которого в дальнейшем Marketplace будет забирать себе свои поборы. Плюсом ко всему, еще и реализация в цене клиента, это еще и зона налогообложения, откуда мы считаем, собственно, тот самый налог. страшный и великий.
Есть средний чек, тоже очень важная метрика, по которой мы можем понимать вообще, что происходит с товаром, как его заказывают, сколько позиций идет в чеке, как наш чек вообще варьируется. И от этого мы можем принимать дальнейшие какие-то решения элементарно по ценообразованию. Может, нам юнит-экономику нужно вернуться пересчитать. Соответственно, два блока в цене клиента и в цене продавца до и после спп который позволяет уже именно в рублях раскрыть вот эту картинку более подробно если мы будем суть извините перевью я чуть остановлю презентацию ребят сейчас живут вот эта тема с точки зрения того что этот как называется бакальчук вячеслав купил вернее входит в этот marketplace видео вот ну и соответственно будет развивать его да и вот там сейчас тема шумиха поднялась со стороны банков касательно СПП как вообще ситуация вот ребята расскажите поделитесь действующей селлером вы насколько за СПП либо против СПП насколько управляема эта история можно голосом кто хочет можно текстом Как раз то, что мы с Катей объяснили.
Что-то вы какие-то неактивные. О, Константин, я за прибыль селера. То есть я правильно понимаю, Константин, что вы за ту цену, которую вы выставили, правильно? Ну, потому что ей можно управлять. А СПП, мне кажется, очень сложно управлять.
Ну, супер. А кто еще, ребят? Кому наоборот СПП? Кто считает, что СПП это крутой инструмент с точки зрения увеличения продаж? Я думаю, есть такие? Ну, все молчат. Я думаю, ну, как бы в моем, в моей голове, в моем понимании, там, как я уже сказал, да, изначально, там, с точки зрения цифры, которую которую можно проверить, да, это приход на расчетный счет. С точки зрения, там, управляемости со стороны селера в рамках маркетплейса, ну, сейчас такая вечеринка стала неуправляемой, наверное, так скажу, что довольно-таки сложно, там, чем-то управлять.
Остатками сложно управлять, потому что нужно отгрузиться на один склад, ВБ сделает перемещение на другой склад, да. Вот, ценой, даже вот выставляя цену заходя-выходя в акцию, мы все равно ценой до конца не управляем. Даже в рамках отчетности видно то, что Катя сейчас рассказывала. Я еще раз подсвечу.
Селлер продает по среднему чеку, если брать весь 2025 год, 3769 рублей. А Marketplace клиентам его товар реализуют за 2736 рублей. Ну я думаю, кто давно работает на маркетплейсе, сталкивались с проблемами отмены СПП, сталкивались в последнее время с проблемами то, что СПП как кардиограмма, как линия кардиограммы скачет то вверх, то вниз, да, и непонятно, что происходит. Соответственно, вот такая вечеринка неуправляемая.
Ну если даже там СПП уберут, либо каким-то образом ее скорректируют, то клиент привык к цене довольно-таки, привыкает очень быстро к хорошей цене, отвыкает к дорогой, вернее привыкает к дорогой цене довольно-таки долго. Соответственно, здесь ситуация такая, что я вот с Константином прям полностью согласен касательно того, что нужно всегда ориентироваться на свою цену, которую вы поставили, ну и соответственно управлять ей. Катя, извини, я на самом интересном тебя остановил, но не мог не дополнить момент, потому что многие на это не обращают внимания. Действительно, наша цена как продавца – это именно та зона, которую мы можем управлять.
И оборот в нашей цене, именно от него у нас Marketplace в дальнейшем зачищает свои поборы. То есть ту же самую комиссию, хранение, логистику. В данном фиолетовом блоке, который вы видите, детально показано, Просто по столбцам разобраны все вот эти метрики, которые Marketplace с вас начинает стягивать. Очень многое остается, если за этим не следить, да, просто где-то.
За горизонтом, да, то есть просто нет понимания, за что сняли деньги. А в данной зоне, да, у вас можно посмотреть в целом за период расход, можно посмотреть на единицу и можно посмотреть еще в процентном соотношении. Абсолютно по каждому столбцу, абсолютно по каждой метре. И общая цифра, да.
Очень важно, что мы отображаем здесь кредиты от Marketplace, кредиты VB. Мы показываем рекламу не только с баланса, но еще и со счета. Мы отображаем там бонусы за отзывы. То есть всю эту информацию можно найти здесь максимально подробно.
Более того, мы вам показываем еще и того, сколько Marketplace вас за определенный период забрал. Точно так же в деньгах, точно так же в процентном соотношении. И вот как раз таки в процентном соотношении можно увидеть ту самую картину реальную, что оборот был столько-то и больше 50%, где-то он 74%, где-то даже 103% подсвечивает торговлю. Система в отчете Marketplace просто себе забирает.
Соответственно, вопрос, что остается дальше вам. И мы еще и дальше начинаем копать эту историю и подсвечивать вам, что на расчетный счет вам, по сути, упала такая-то сумма, это и того к перечислению, та сумма, которая к вам придет. И из этой суммы вы должны учитывать еще ряд факторов, такой как налоги, НДС, НДС по возмещению, если для вас актуальна эта история, себестоимость вашего реализованного товара, ваши искусственные продажи, если вы пользуетесь такими инструментами, как раздачу, самовыкупы, продажи. Все это точно так же учитывается здесь в отчете.
Более того, через определенный пул справочников, который находится у нас на портале, на нашем веб-интерфейсе, вы можете сюда вносить. свою информацию, да, необходимую. Вот, например, справа вы видите такие неказистые серые столбцы «Внешний маркетинг». Вы можете вплоть до артикула внести какой-то дополнительный расход свой внешний.
Там, не знаю, инфографика, фотосессия, там, блогер, да, вы там наняли для работы и это все точно также попадает сюда в отчет и учитывается в вашей операционной прибыли то есть вот операционная прибыль это такой промежуточный этап это еще не совсем там ваша чистая причистая прибыль да потому что можно еще учитывать там зарплаты фулфилменты и так далее тут на самом деле зависит от того как вы себестоимость учитывайте у себя Соответственно, вот эта операционная прибыль, она вам на максимум показывает все то, что происходит именно внутри кабинета, все, что у вас остается от работы с площадкой. И что мы получаем в итоге? Какой был оборот изначально, наш оборот реализации в цене продавца и вот этот хвостик, который мы видим сейчас. Разница колоссальная по большей степени. Если смотреть по нашим селлерам, то Marketplace забирает себе очень хороший кусочек.
И как раз таки через вот этот отчет, через вот эту вкладку, можно это все просмотреть, понять, где какая слабая зона, и что можно с ней сделать, как это можно вывернуть в свою сторону, это исправить. Таким образом, скажем так, мы открываем глаза, либо наша любимая фраза «снимаем розовые очки». Плюсом ко всему в данном блоке у вас для удобства здесь будет еще маржинальность, рентабельность подсвечены. Для любителей метрик посложнее еще и Jim Roy мы вам показали, выявили.
И это все только в периодах информации. Если мы хотим еще максимально глубоко покопаться во всей этой истории, есть вкладка по артикулам, где можно провалиться. Еще секунду про новинки. Про ДБС, ЕДБС, я их так называю, и все остальное.
Многие сейчас используют, начали обратно использовать инструменты самовыкупов. Многие. сейчас не выполняет условия индивидуального условия которые взяли от marketplace а вот и пытается их до выполнить вот как бы некоторые используют тот как раз dbs то есть доставка своими силами до клиента мы также вывели эти сама выкупа чтобы можно было реально видеть чистую ну вернее не козистую да без сама выкупов операционную прибыль до. бы это тоже вычитается потому что там По ДБС можно цену наоборот повышать, можно наоборот понижать.
Себестоимость не должна учитываться. Точно так же, как по самовыкупам, мы их тоже вычленяем из отчетности. И чтобы вы видели реальную операционную прибыль, реальный приход на расчетный счет без самовыкупов. Ну а по артикулам правильно как-то перешла.
Здесь уже все то же самое, только уже максимально детально в разрезе каждого артикула. Есть здесь еще штучки? Хотелось бы отметить, что здесь мы можем провалиться вплоть до вашей размерной сетки, то есть вы можете элементарно понимать, какой размер у вас работает хорошо, какой плохо. Таким образом, вы элементарно даже свою целевую аудиторию можете прощупать, на что у вас спрос идет больше, на что меньше. Ну и, соответственно, также поэтапно, шаг за шагом вы можете проанализировать, а почему у меня такая цифра за этот размер, за этот артикул и так далее.
То есть вот это две максимально глубокие вкладки, в которых можно копаться, находить что-то новенькое для себя из недели в неделю и видеть зоны, которые стоит улучшать. Есть зоны, которые стоит закреплять наши сильные моменты. Сильное улучшаем, слабое стараемся вывести на новый уровень. Режу.
В большинстве случаев. Слушай, наверное, ребятам покажем. нашу презентацию, да, ну, как бы, по поводу отчетов, еще момент, да, вот, как Катя проговорила, я тоже его подрезюмирую, да, касательно того, что вот там любой клиент, который к нам подключается, он, ну, в первую очередь, получает там доступ глубинным данным, к ретро данным по своему кабинету с момента либо с момента начала пользования, либо с начала 2022 года. Если вы позже, чем в 2022 году начали работать на маркетплейсе.
И второй момент, У нас система выглядит таким образом. Мы подключаем, собираем отчеты, вы оплачиваете стоимость наших услуг. Дальше мы вам предоставляем доступ ко всем платформам. То есть это удаленный рабочий стол, это веб-интерфейс и это Telegram-бот, который вам делает рассылку.
после этого менеджер с вами в течение полутора часов, там уже иногда доходят звонки до двух часов, полностью детально, предметно рассказывает вам отчет на основе ваших цифр. То есть не вот эта презентация, да, там И серии «тыкни сюда, тыкни сюда, вот здесь увидишь то, вот здесь увидишь всё», да, а уже непосредственно на ваших цифрах полностью проводит, рассказывает, объясняет и показывает, что за цифра, откуда она взялась. И даже в процессе этих диалогов у нас тоже, я регулярно прослушиваю, просматриваю звонки, да, с селлерами, в процессе этих диалогов уже селлер видит свои слабые звена, ну, в процессе этой демонстрации уже видит свои слабые стороны, ну, и, соответственно, начинает с ними работать, либо их вообще удаляет. Вот, поэтому здесь вот как бы так.
Касательно презентации и вообще текущей ситуации на маркетплейсах, ребята, скажите, что понятно, все непонятно по отчетности, что еще может показать? тоже все устали от циферок циферки с утра это сама сейчас секунду как я уже говорил мы детально собираем инфу по нашим клиентам обезличенную в первую очередь вот такие вырезки кратенькие покажу и больше не буду вас мучить потому что это понимаю среду работы еще у всех вот эта презентация, которую мы собираем, про наших клиентов, про нас, то, что я рассказал, про продажи, как у нас продажи на маркетплейсах происходят в среднем на одного клиента. Но самый основной блок, который хочется показать, это расходы маркетплейса, которые есть на текущий момент, и уже в среднем на каждого клиента, и в процентном соотношении от суммы реализации. На продвижение В 2025 году уже почти 6,5% отдают только за продвижение. Логистика.
А в 2022 году на продвижение тратили 0,3% от продажи. В 2023 год 2%, в 2024 год 4,7%. Логистика начинали с 8% на ВВБ, потом стало 9%, в 2024 году 11,6% и в 2025 году 12%. налоги смотрите как подросли то есть начинали с 3 там никто еще 2022 году особо там дотационные регионы не прописывался 23 начали активно прописываться снизилась налоговая ставка 24 году она такая была ровненькая и в двадцать пятом году уже 42 процента это не все еще указали а вот общие проценты поборов marketplace это что такое В 2022 году в среднем Marketplace забирал селера, Marketplace Valberis селера 27,5%.
В 2023 году 33,5%. В 2024 году 39,5%. И в 2025 году 48,2%. То есть, если просто цифры перевести в абсолюты, продавая товар за 1000, 480 рублей 30 копеек Marketplace вас забирает.
Без учета налога. Вдумайтесь в эти цифры и сделайте выводы. По озону ситуация аналогичная. тоже также доведу до поборов но здесь продвижение больше тратят озонщики мы вчера проводили эфир с Кристиной которая занимается настройкой рекламы оптимизации рекламных расходов она нам ответила и открыла секрет почему так происходит на озоне почему больше тратят на рекламу это не из серии того что озон там обнаглел и больше берет денег это из серии того что озон не любит колебаний с точки зрения изменений регулярных, то есть там нужно запустить и ждать, там система рекламы, она обучаемая, ну на ВВ сейчас тоже к этому алгоритму приходит, но наши вот эти привычки поставить бидеров, да, когда там они каждую минуту меняют ставки и все остальное, бюджеты и все, ну вот как бы все настройки, там как бы Озон этого не любит, поэтому и дороже обходится реклама, логистика на Озоне дороже, там В 2025 году уже почти 16,5% озон сейчас забирает.
А начинал с 12%. Также растет налог. Если смотреть в среднем, доля поборов в marketplace, то она такая же, как и на ВВ. Поэтому многие задавали вопрос один касательно того, где лучше продавать, на ВВ или на озоне.
Продавать нужно везде. Вот. чтобы максимально разложить яйца по разным корзинам если вдруг какой-то marketplace будут менять условия то соответственно другом вы можете просто перекрыть вот константина задает вопрос отчет отвечает на вопрос где деньги зинда как раз вот на этот вопрос он отвечает вот отчет именно для этого сделан чтобы увидеть где ваши деньги либо где они потеряны либо сколько вы реально заработали вот я так понимаю, Алена вам поделится нашим QR кодом, нашим контактом, сейчас я вам тоже его покажу, если заинтересовали, пожалуйста, пишите, я всегда на связи и команда всегда на связи, вот пожалуйста, и мой номер телефона, и ссылка на сайт, и QR код, Welcome. Расскажем, покажем, объясним, продемонстрируем, подключим вас.
Все это сделаем. Тут вопрос самый главный один. Не нужно. А, вот Алена написала: "В чате все контакты предоставим".
Да, сайт пока не работает. У нас с утра мы мучаемся, бьемся с IT, поэтому я такой сегодня нервный на презентации, потому что там параллельно еще смотрю, что мне этишники отвечают. Поднимаем серваки. Раньше Обама писал в подъезде, да, сейчас Трамп начал гадить.
Во всем виноват Трамп. Исправляем. Поэтому я думаю, в ближайшие 15-20 минут все уже будет запущено. Вот.
Что могу сказать? Всем спасибо. Вы такая тихая аудитория. Мне нравится больше, когда рассказывают, задают вопросы, включают камеры. Сергей, что это? Почему мне техподдержка не ответила? Вот это вот кайф, когда вы поднимаете все с низов.
Это самое главное. Да, спасибо огромное, ребят. Как тебе спасибо. Ален, спасибо, что нас пригласили.
Соответственно, мы на контакте. Пишите, поможем, расскажем. Всем пока. Всем спасибо, счастливо.
Пока-пока.

