Чистый текст
То есть представьте, мы проанализировали через бота лучшие инфографики, понимаем, где наша инфографика текущая лучше котируется, дальше закинуть в бота, где мы по позициям, и в этих позициях в боте себя растить. Вот смотрите, через запросы. То есть и мы органически подрастаем, видите? За счет каких факторов? За счет факторов роста в запросах. То есть мы, видите, хорошие показатели CTR, и мы очень сильно растем в целевых полках конкурентов.
Прям очень быстро. Это движение одного дня. движение одного дня они не одни одного дня вот семь дней сильнее сильнее как бы накопительная статистика но там при прочих равных я там выявляя ставку лучше сетях да и начинаю соответственно работать полках и вы как видите где-то в полках мы конечно там упали но но в большинстве случаев мы органически. А, подождите, это сравнение.
Это вот седьмой день. А это первый день. И смотрите, седьмой день. Мы выросли в каких-то полках не сильно высоко, но в основных, где мы стремились и похожи, мы выросли очень быстро и начали там очень сильно быстрее всех отнимать трафик.
Особенно в слабых цветах. В слабых цветах, видите, мы подросли очень хорошо. То есть именно за счет факторов запросов. То есть за счет запросов мы выросли в полках быстрее.
А это значит, что когда вы работать будете в аукционе, и там у вас будут запросы лучше, вы будете в полках быстрее расти. И полки далеко не всегда надо включать, потому что там происходит постоянный анализ переброски в нужные полки. А мы будем там расти. Почему? Потому что по CTR мы самые лучшие по инфографике.
Все тут прям четко сошлось, потому что вот так вот будет работать алгоритм. Перейдем к ассоциированным конверсиям. К ассоциированным конверсиям у нас есть отдельный бот, который анализирует все ассоциированные конверсии наших карточек. И по этим ассоциированным конверсиям мы четко можем понять, какие товары нам нужно, во-первых, погружать в похожесть в листинг на последних клавиатах и использовать, кто-то использует, может быть, рекомендации продавца похожих товаров, для того, чтобы удерживать эту аудиторию и не давать ей опуститься ниже в полке.
И у нас, я могу сказать, через рекомендации, только через рекомендации мы окупаем джем в два раза. Джем в два раза по продажам мы окупаем джем. Только через рекомендации. Потому что мы включили максимальный тариф, И в максимальном тарифе возможность есть ниже описания проставлять блок, возможно, вам понравится.
Рекомендации продавца, например. И когда мы начали парсить эти товары, которые через рекламу больше всего интересны для наших клиентов, мы начали в рекомендациях проставлять те товары, которые интересны покупателям. И выглядит это вот так. Смотрите.
То есть переходы, клики, заказы. Переходы мы сейчас уже не отследим, потому что там это закрыто. Но корзины заказа мы это видим. И там накопительная такая статистика, мы ее снимаем раз в две недели и корректируем ассоциированные конверсии наших покупателей, наших карточек в блоках.
Это я научу тоже делать. Очень мощный инструмент покупает GM на Изи. Если у вас много товаров, это очень классный инструмент, который позволит вам эффективно работать. И еще ассоциативные конверсии нам что дают? Нам дают вхождение «возможно вам понравится» и «также похожие» либо «посмотрите в корзине у покупателя».
Как этот алгоритм работает? Я знаю, что сейчас есть поставщик текущий, который мешками занимается. Они, получается, сколлаборировали с тряпочками, вроде до сих пор работают. И они расположили свои рекомендации в конце листинга, один у другого, другой у второго. И что это произошло? То есть они вошли в алгоритм, возможно, вам понравится.
Сейчас покажу на примере. Смотрите, они в конце, получается, это сделали. Причем я это в канале нашему выкладывал. Просто мало кто берет информацию с нашего.
Я даю полезного там много. И смотрите, покупают вместе. Переходим. И здесь ниже находимся.
Видно, да, вот оно, тряпочки. Заходим в тряпочки сейчас. Сразу посмотрим, что в конце этих тряпочек тоже в листинге находятся эти мешки. В тряпочки эти заходим внизу, возможно, вам понравится, покупают вместе.
И эти мешки, это тоже алгоритм вхождения в «возможно, вам понравится». Это очень важный факт. Здесь, соответственно, описание, как я это увидел. ВБшка подсветил багом, соответственно, я там спарсил много инфы, и для меня там сразу стало понятно, как эта механика происходит.
А потом, когда поставщики начали высылать карточки на разбор и так далее, я увидел в конце поставщика вот у этого файла, Там мешки плюс тряпки, и я такой думаю, ну блин, прикольно, так вот же это. И захожу точно, и вот эта механика так взаимодействует. То есть плюс-минус вы в коллаборации можете, там один продает, например, платье, а другой, условно, серьги. Это очень хорошо сколлаборирует взаимодействие.
Вот что касаемо этого текущего алгоритма. И у меня все сошлось, почему, по какой причине у нас товар только завели, улетел прямо так вот. Нет, ни в рекламе, ни во всем, просто через ссорной конверсией, потому что этот товар находился в конце, и его покупатель увидел, и дальше он вырос. Возможно, вам понравится в каких-то других зонах, и он, все, его не стало.
Причем механика эта работает уже год, может даже полтора, потому что вот этот скрин год назад. У нас товар просто. Мы сами были в шоке, и сейчас это все объясняется, почему так происходило. Они постоянно анализируют тромбом механики, они долго это внедряют, поэтому неудивительно.
Вот. Ну, ребят, у меня по материалу все. Так, кто там живой? Ещё забыл вот что сказать. Проблема заключается в следующем.
Если вы будете выкупать, то у вас уберут все баллы. А это очень важно. Глобально, как это произойдёт, что вы увидите прежде всего? Вы увидите, что вам приходится ставить выше ставку. вам приходится выше ставку ставить для того, чтобы вернуться на те же позиции, но все равно вы продолжаете падать.
Дальше у вас снижается СПП, либо его вообще убирают. То есть первый фактор – это убирают СПП. Я спросил, а если будет это делать конкурент? Если это будет делать конкурент и вас, соответственно, выкупать массово, да, бот сработает, механику у вас отрубят накопительную статистику баллов, Но вы в таком случае пишите сразу в чат поддержки. В чат поддержки работают алгоритмы или что-то еще, я переспрошу.
И в таком случае вам, соответственно, вернут. Но если вы будете выкупаться, лучше используйте еще дополнительно рекламу у блогера, внешнюю рекламу. Для того, чтобы это закрепить. Что-то быстро сегодня.
А сколько сегодня быстро мы? Так, 10. 38, а в начале мы в 7, почти 4 часа. 4 часа 40 минут, если быть точными. Если можно, все же по пунктам, что нужно сделать в шторме.
Евгения, спасибо большое за фанатизм к шторму, и 2. 0, и 2. 1 и так далее. Но давайте мы вот это разложим в механике.
То, что сейчас я вам дал, вы тоже можете оттуда подчеркнуть, там прям разложено все. И внедряем это, потому что, собственно, вот так вот адаптировалось. Друзья, давайте задавайте вопросы. Просто я, если честно, кипит у меня последние два дня.
А еще сегодня у меня такая была. По ЭКГ у меня анализ, хакинг, сердце сегодня прям бомбило. Последние два дня плохо сплю. И спортом сейчас занимаюсь, в 5 утра просыпаюсь.
Надо этот день отдыха. Да, спасибо за обратную связь. Ценно. Давайте мы все вопросы.
Ален, скопируй, пожалуйста, сейчас. И если еще вдруг такие там вопросы, задавайте, я буду рад ответить. Ну, я по механике все оставшиеся там таблицы завтра вышлю и видео, потому что обещаю, Алена записала, она меня побьет, если не пришлю. Вот, да, и все с практикой, мы там все уже зайдем.
Постараюсь сделать таблицы на эти текущие алгоритмы. Ну, конечно, надо провести огромное количество тестов, вы понимаете. А, да, у нас на улице жарко. Поэтому стараюсь утром заниматься спортом.
Все, друзья, давайте прощаемся. Видео есть, оно стабильное. Что обещаю, завтра пришлю. Все, давайте.
Всем держите ухо в остров. Все, завершаем.

